· 109

'tyrrod Amphilochus‘eerte hello Troiano interfuisse a Thucy

dide (ΙΙ, 68) traditur. Polyphides‚ vates-egregins etpost
Amphiarai mortem Apollinis beneficio optimus, qinon patri

' irasceretur (causam reticet poeta) Hyperasiain secessit (quae
Achaiae urbs Aegira postea vocata est Pansan. VII, [dist.
p. 591), ibique habitans omnihus vaticiniaedidit (- pontati- s
aro πᾶσι liporoicr-—); ab eo oriundus est 'theoclymenus‚
qui hereditariam'hac familia vaticinandi artem epatre aeeea
pit, et quum oh caedem propinqui cniusdam (- ἄνδρα uu*
τακτὰς ἔμφυλον. 273. -) e terra? Argiva profugus, Pylum,
antiquam in patriam· familiae, abiisset, henigne a Telemacho·
·.1·eceptus et Ithacam abductus est. , Ceterum Θεοκλῆς, Θεό-
κλος, Θεοκλύμενος vatum fuisse nomina‚. Siehelisio obser-¹
ratum est adPausan. ΙΙΙ, 13, 9.

Euehenor'ah omnibus accensetur lllelampodidis⁷ qnam· ι
vis in eins stemmate describendo maxime differant auctores.
Homerus ΙΙ. XIII, 663 Polyidi filium nuncupat, in 'qno ntul-

τ tos hahet assentientes, quamvis Polyidi genus alii aliter de-
ducunt. ¹Incidit mihi suspicio, Polyidum Iliadis et Polyphi-
dem* Odysseae eundem esse, quorum nomina dialecto tana ,
’ tum et pronuntiatione differant. In terminatione nemo hae-
. cellit, quum Iphiclus et Iph'ieles, Patroclus et Patrocles,
Theoclns et Theooles⁷ et sexcenta alia exempla hane per-mnf
Ἰ tationem satis comprobent.¹ In reliqua nominis scriptura va-
ranivel auctores, ve] titiani, quum ain nortatus, nn
Πολύιδος exhibeam Mihi prima forma, (de qna cfr Heyne
net. crit. ad Apd. ΙΙΙ, 3, 1, A) praeferenda videtur, ‘qnippe
quae pluribus nititur-auetoritatibus et propius aceedit‘ad al-
teram for'mam Πολυφείδης. Vatem celeberrimum fnisse Po* ¹
lyphidem‚ et consultum ab hominihus, vaticinia edidisse oin·
Α nibus, poe'ta tradit Od. XV, 2553 at in tota antiquitate nul·v
4 lum ‹fuantum scio‘Polyphidis commemoratur vaticinium, nulla
lustratio} *plura vero Polyidi oracula memoriae tradita sunt.
Sic v. g. aBelleropho'nte consulitur, Pindar. 01. 13, 105.
f ib. Sehoh3- - a Minori de Glauci morte Apd. ΙΙΙ, 3, 1, A, p..
251. Tzetz. ad Lyca 811.4 P· 88 b.; -·- ah· lphito Euryti lilio

 

