135  

magnis copiis equestribus terram occupasse Agenorem tra-
dit3 procul dubio imperii aemulos eiecit, et egregie hac ra-
tione explicatur Trochili fuga, Pausan. 1,-14, 2. p. 34 et eo-
Ionia PelasgIca va Pelasgo, Achaeo, Phthio in Thessaliam ‹Ie-
, Aucta, (Ie qua vide Dionys. Halia. A. Rom. I, 17 sq. Piut.
Pyrrh. 1. Schoi. Apellen. Rhoe. I, 580. ,- Tria a tribus Ira-

’ tribus Argorum cognomina derivari docet Hellanicus, Ἴασον,

Hahaoytucv et Ἱππόβοτου. Iu ambitu et derivatione nomi-

’ nis 'lucca non omnes idem sentiunt, sed mitto hanc quae

stionem tanquam a re alienam. Hippoboti cognomen Steph.

< ἱ Byz. S V '“quos'aNeptuni aimentis derivat.

Pelasgus primus obiIsse, Jasusque' m imperio ipsi suc-

” ,cessisse videtur„ quem excepit Agenor, vel secundum aiios

auctores, quosPausaniassequitur(II,161,I.pf 145), mihi ,

minusprobatos Crotopus, Agenoris filius3 huic suecessit
Sthenelus, qui Gelanoiem habuit successorem, ultimum ex

'12 hae Iinea. Danaus enim ex Aegypto veniens,- Agenoris po-

* ste1⁴isimpe1=i0 submotis, regno potitus est, quae res carmi-
v nibus celebratissima in Argolidis et omnino totius Graeciae
’μ historia ma'ximi est momenti. Argivi quidem‘uo'n stirpem

· tantum regiam mutavere, sednomen etiamincolarum, quum ’

  Danai iude 'cognominarentur (Paus. VII, 1. 3. pag. 523. Eu-
* ripides in Archelai ir. ap. Strah. VIII, p. 569 s.) 3 Iamil'iae
auctoritas et potentia connubiis opibusque privatis maxime
‘z ¹ atrcta, et *Graeciae Aegyptiorum cultu-ra imbuta est. Circa

huuc Danai in Graeciam aduentum multa sunt obscura, quae

ᾗ rix unquam lucem accipient, quum neque deadueutus eausa·

J liqueat, neque <ie ratione, qua imperio potitus est, neque·

, denique de tempore quo appulit Danaus. §aasentionem enim v

„ cum Aegypto fratre, qualem poetae et mythographi referunt,

iu causis historicis recensere, non patitur· historiae dignitas3
fabulae aunt istae et cominente, equibus iu infucatamvrei
gestae descriptionem ‘exigna uel nulla utique redundare ui-
detur- utilitas-3 quaestio vero mythico-symbolica· ab opere
meo aliena est. Quare quinquaginta Danai filiae, et quin·
quaginta Aegypti filii necimmerito ab ltoc loco absunt, et

 

