159

runt ob Alcmaeonis studium et Atridarum odium? Paus. Vnt,
QAA„ Quae causae nie commovent, ut Amphilochum bello
Troiano non interfuisse, et coloniam ah eo ante id bellum .
deductam esse, credam. Omninofahula antiqua circu Am-
philochum non parum iaciat. 'Alii enim simul cum Mopso
post Troiae eversionem (2) in Ciliciam venisseAmphilo-
chum, Amphiaraililium, memoriae tradiderunt, mox vero
contentione de imperio inter coloniae conditores orta, invi-
cem se occidisse, quod ex Euphorione docet Tzetzes ad Ly-

’ cophn- Cass, Alo. p¹53 ΙΙΙ) . Alii nonnum Mopso coloniam Α
condidisse, sed post Troiam captam ventis in Ciliciam ad
Mopsum delatum, imperiumque ambientem aMopsc occisum
esse, oui ipse'eodem tempore mortem intulerit, scripturn
reliquerunt3 (Tzetz. l. d. ex Apollodoro) qua quidem a parte
Herodotus stare videtur. c'f. Ill, {ll et Vll, 913 uhi-eum Cal-

chante in ‘Pamphyliam'delatus narratur. Alii denique, in .

quihus Thucydides? et Pausanias, res Pamphylicas ignorantes
Argos Amphilochicum ab eo conditum narranti Plures Am·
philochosshac fabula confundi mihi vix est dubium.

Hoc modo Melampodis ,gens ex historia Argiva recedit ς,
Cyanippus sine Jprole‘ mortuus est3 itaque Cylarah'es‚ Stheneli
lilius solus imperium, obtinuit, Pausan. 11,18,lr; sed nec
hic prolem habuit, quare exstinctis trihusregiis familiis ad
Pelopidas, Mycenarum reges, et quidem ad Orestem, reg·

¹num pervenit3 et Argolis aProeto divisa uni iterum paruit· ¹ ¹

Antequam ad Myeeirarnm historiam progredimur uno
quasi obtutu imperii Argivi ambitum et fines inspiciamus,
quales ,hh Homero belli Troiani> tempore. describuntur, Sta-
tim nos advertit, hanc descrip'tiopem omnino recedere ab ea -
quom aei-ceto factam legimus apud Pausaniam* ll, 16, 9.

¹) Tretzes triplicemxhanc fabulaeformam exponens, secundum Ι
lectionem-editionis Onon, qtram Heynius etiam expressit in F raginus.
Apellen. p. 386, sic hahet: ael ὀὕτω μὲν οἱ πολλοὶ φασὶν,
ὅτι ’μετὰ Μόψον ἀπῆλθεν εἰς Κιλικίαν 'Am-ilem hamt
tluhie legendun est μετὰ Μόψου, quod sensus flagitat. In se-
quentibus rece ll‘eynius post Ἀπολλόδωρος inseruit dtr.

 

