58

Alcaei uxor igitur ex Apollodori sententia ‘est Hippo· l
nome, Menoecei lilia, lbi-tasse Thebani, ,Creontis et Jocastae
patris3 teinpus bene convenit, ct rationes historicae suadent3
Amphitruo ex Argolide ahire iussus 'Thebas se contulit‚' ct - ·
henigne receptusest a Creonte, matris nempe fratre. Sed ι
alii aliam ipsi tribuunt uxorem.¹ Pausanias VIII, 14, 24 p.
5¹27 Lysidicen‚ Pelopis lilium hahet, et ever-bis auctoris,
hanc opinionem maxime receptam fuisse, prodire ridetur3 e ’
Pheneatarom vero traditione (ib.) Alcaeus Laonomen duxit
Gunei filiam Pheneatidem. smol Townl. ad Hom. l. l. Al-
caei uxorem ab aliis Laonomen perhiberi docet, ab aliis ”
Astydamiam‚ Pelopis filiam. Omnino in Pelopis 'filiabus
magna est confusio cuius in hoc ipso stemmate plura vidc-

bimus exempla. -Literi ex hoc *connubio ab Apollodoro re-

censemur deo, Amphitruo et Anax03 Heynius ex alio Apol-
lodori loco (Il, 4, 6, 6. p. 151) filidm addit Perimeden3 e
‘scriptoris verbis reete id quidem; mihi tamen quotiescun-⁴
que bunc locum inspexi, Per·imede‚ Amphitruonis illa soror
suspecta visa est3 in stemmate ipso eam omitti, non urge03
saepias enim in eam negligentiam incidisse Apollodorum ob· ·

servavi3 at ⁴quum Amphitruo exul nonnisiv Alcmenam etLi· a

eymnium Thebas secum duxisse narretur, quomodo Thebis
Perimeden, sororem scilieet, Licymuio elocare potuit, de
qua adducta nihil constat? Quam. oh causam Thebis eam
elocasset quod commodius Tirynthe vel Mycenis sactum es- 'p
set? Verba uni δίδωσι ad Creontem referenda puto, qnae
orationis inconcinnitas, in >Thucydide et Herodoto- minime
toleranda, in Apollodoro non offendit. Tir·ynthe'm‚rl1nplii-
truonis lintrem, Tirynthis conditorem habet Eu'statb. ad Hom.
ll. ΙΙ, 550. p· 986. Rem Ialsam censeo, de persona dubito.
Iiustathii rerba sunt: ’καλεῖται Tipovs ἀπὸ Τίρυνθος ἀδελ-
Cod Ἀμφιτρύωνος. Stephanus Byz. contra urbem appella-
tam autumat ἀπὸ Τίρυνθοςπῆς,”Αλω (Άνοξοῦςῗ) dopo· -
opos, ἥτις Ἀμφιτρύωνος ἦν ἀδελφή. Utrum c ditensis fou- l

thus haec hausta sint, an locus alter, an uterque corruptus
λ sit, mihi uon liquet3 ceterum neque Tirynthcm Amphitruo-

 

