vil'raefiitic auctorita ’ &XXV

tes, res·¹ gestas mon secundum 'veterum ⁴ testimonia ‘iustoexas
s mine diiudicata, sed secundum ideas, (quas vocant)et ma÷
’ ,ἰονεω verisimilitudinis speciem (quae quam lubrica sit et pa'·
“ -rum tesacta'non est quod moneam).,11saepe' fortasse opiniot s
ue« quadamranticipata occupati ‚relormare tentant3 ,quae ra·-
tio quamuis'ingeniosior' saepe, me iudice, <quam uerior, di·
ei uon potest quantum contulerit, ad historiam Graecorum
‘et Romanorum. hene tractandam altiusque explorandam¹ at

’ vero. 'si‘ qua alia iri :re iuv iis quaestionibus cautionem adhi-

ι ghcudam.arbitror, ‘quae circa origines⁴ populorum etk'Pri-

> 'mam historiam versantur, nc iugenio abusi coniecturas nos
strae ¹pro historia substituamus„ >Qua ²re commotus, iu tanta ’
argumenti obscuritate eam· viamsstutissimam iudicavi, ut ’
stricte veterum testimonia secutus >iomuia=2quae ex solo in·

, genio ‘hausta viderentur ab hoc labore relegerem· Iu *lauf ·
>⁴ -rlanrlis' auctorum locis (quos contextuiipsi inserere‘commos⁴ ·= ’
, -dissimum mihi visum est) parcus *vocariquamprucligus mas
lui; nous video enim quid habeat utilitatis ‘eadem‘rlere tes
’ stimouiorum agmen congerere, quae rem ipsam non prorum
vestet viris eruditis* fucum non ¹faciunt⁷ quum huiusxre'i,

’ gnari s'atis'scia'nt quam parvo pretio *haec merx comparetur.

.- j Fasciculus hic quem primum emitto continet Argolica ³
’ ¹sive Inachi stirpem, nou quidem, integran1.(nam Thebani
etiam. reges et Sicyonii J -et Arcades aliique ab eodem des*

¹ .centle1’e·diciiritur)'‚·sed quatenus Argolidem spectat3 et
praeterea'Amythaonis prosapiam‚‚·quae 'quamvis ecl Aeoli-¹
das referenda *sit‚ ab Inachidarum etnArgolidis historia se-

> <parari nequit, quare areliqua Aeoli stirpe avulsos, hoc lo- Ἰ

··eo⁵Au1y'thaon'itlas explicandos ¹mlhi=sumsi3 quod minus ne-
cessarium mihi visum estin Pelopidis, quoiumpars· est iri*

- historia Argiva3 narravi itaque (le Atreo, Thyeste cet. quae

’ narranda· putavi, genealogiam [vero in alium locum-reser·¹
vavi, ubi Pelopis stemma-‚exponam Ceterumhistoriam
>usquead¹ Heraclfflmum reditum. deduxi, obiter extremas

’ quae ah aliis egregie iam sunt exposita. Troezenis', Epi-2
1-,dauri3 :Hermionae cet. historiam hoc fasciculo· omitti Jiis mi.-

l ‘rum- ,nou ridebitur, qui noir Argolidis sed familiae regiae
liistoriam ame conscribi reminiscuntur.) ’ J Α

r ῃ ·’ {lam deniquegdefoutium usu. quaedalm dicturus in·prin·,

cipio statim, mihi cum Graecis tantummodo rem esse enuntio
’ Multa. quidem heroicas genealogias spectantia¹ in ‘Romarm
, ’ ¹rumauctoribils reperiuntur3 sed ¹quum 'hi recentiorum poet
’- ‘tarum omneol lere· sequerentur rationes5 quas (vel uude re,-

Χ cepere v'elf ipsi amplius exornarunt: (erant enim ipsisfhae ,
fabulae. nihil nisi ornamenta poetica), ah ¹ eo uod‘uostri
consilii est alieni visi suut3 quorum ,annumero iitrta'ssessexf⁴

Α ’«υἰΡίόὲιᾶἰ -erant1.0ridius'et' Hyginus,f11uosspauci's ing luciacum

 

