receptam, ipsum agriculturamret panificium docuisse} haee.
enim haud dubia Deae-munera sunt, de quibus Argiui cum

Atheniensibus contendisse ‹licuntur3 huno Pelasgum diversum
non fuisse ab eo qui Cereris'Pelasg'idis templum aedificavit, ’

extra dubium positum -oenseo, neque est quod dubitemus de ’

eo quill, 23, 9. nominatur. Billicilior est quaestio de P-e·
lasgo qui ll, 143. laudatur·.> Loquitur Pausanias de Cere· .
ns innan naec, ste indumentum, ruiana pinnas w‹10-⁴
cuit Dys'aul'es, Celei frater, Eleusine ab Jone eiectus Ξ 1post ’
mortem sepultus 'est eodem ‘vieo quo Arantis' tumulus est3⁴
ne vero inde concludas Arantem et Dysaulem aequales fuisse,
addit Periegetes‚ drentem, Promethei aequalem, tribus >ge-¹
, nerationibus maiorem luisse Dysaule3 huno enini eodem tem·¹ -
pore vixisse quo ¹Atheniensium Autoehtbones et> Pelasguss ,
Autoohthones oerte intelligendi sunt illi, qui aClemente ·
Alex, protrept. ad gene· p. 13 γηγενεῖς rorantur, Baubo,

‘Dysaulem Triptolemus, Eumolpus et Eubuleus, iidem 'tte'
quihustausanias egerat (Ι, tlt, Q.) tanquam Pelasgi aequali·

’ hus. Jam quum nostro etiam-loco <ieiuniis Cereris institus
tis sermo sit, vquum manifeste satis doceatur, Dysaulem eo-·
dem lere tempore initia Phliunte docuisse, quo Autochtho-

nes et Pelasgus, quis tandem· negabit huno Pelasgumeun·
dem esse‘oum eo qni Cererem-hospitio exceperit et qui ao·->
cepto >ab ea agriculturae munere ternplum‘'Cere1*-is Pelasgi-1

’ dis dicaverit? Res omnino soretplana et manifesta, nisi di·

ceret Pausanias, Arantem τρισὶν ἀνθρώπων γενεαῖς Πελασ-

qod εἶναι πρεσβύτερον, τοῦ Ἀρκάδος. Quid ‚sibi vult τοῦ

Ἀρκάδοςὶ) Num Arcadis lilium nominat Pelasgum? Petit· N

Radel- adoptat hano opinionem; sed ‘rationes suas addidisset,

velim3 alquonarn,¹ alio auctore Pelasgus Arcadis lilius, oom-

, memoratur? Aballo, quantum seio} quamvis enim, non ²

exstitisse eiusmodi bominem, inde oonoludere nolim, mirum
tamen est, Phliasios aetatem eins quern urbis :suae condito·
rem iactabant, definiisse ex ‘aetate alins hominis neutiquam.
oelehrati. nt non fuit Arcadis filius, 'et Petit-Radel ipse
collatis reliquis Pausaniae locis, spurium hunc et familiae

 

