''14'

ι Agenoris ¹lilius Argus Il's. Panoptes, euius fabulam amo- , ¹
re quodam praecipuo exornarunt podiae, quam reru quum r
ab instituti nostri oonsilio aliena sit, missam facimus„ ‚Hc-⁴
mero tota de Panopte laltula incognita fuisse'videtur‚ nisi
Mercurii cognomen Ἀργειφόντης huc trahere velis, de cu-
ius tamen derivatione non' conveniunt 'auctorest v. Eustath.
ad Hom. Il. Il, 103.Ι pag. lS‘.)‚ ubi recte, ni fallor, Argus¹
mythieus ab historico distinguitur. Primus de Jone et ⁴Argo
Panopte fabulam exposuisse videtur Hesiodusscerte ab eo
Jonem Picenis filiam appellatam tradit Apollodorum 'etiam in
Aegirnii episodio Jonis' fabula ab ipso tractata dieitur-3 cf.
Schol. Eurip. Phoenn. 1123111 Valcltcn, ad Eur. ‘Phoenn‚p.
735, ab Heynio laudatos·(ad⁷Apoll0d. pag. 101) l.. Reoen? ·
tiores deinde, praesertim tragici poe'tae, certatim hoc argus
mentumsibi elegerunt, inquo ingenium* suum exercerent, ⁵
solertiamque in ornanda et varianda fabula ostenderent(

·“ Natales Argi Panoptae‚ non minusqnam Jus, vel ma·
xime ambiguntur3 et omnino in hac ‘genealogiae parte ‘et in ⁸
exornandis sabulis Aegyptiis usquead Danaum et Aegyptum
immoderate Graeci et Latini libertate usi rel potius abusi ’

- sunt, ita ut etiamsi plura eaque integriora his derebus dog· , ’μ

cumenta ad nos pervenissent, difficile tamen‘foret, reram
rei gestae formam-iude eruere„ Equidem, praesertim quum
alii (et quales viril) in hac quaestione iam exercuerint in· , ’
’ genii acumen et doctrinae ambitum, facile labore superse· ¹

deo, satisque fecisse mihi videor, si uuo quasi obtutu varias

< genealogias hio expono: ’

1) Schol. Hom. 0d. 11, 120. , ’.1) Eoeae magnae ι
e Cyclo: ’ i ι ap.1³ansan.11,16‚3.p.146.

inachus υ Melia, Oceanitis. inachus

l ’ v l

lllyeene υ Arestor V “Mycono odrertor ’

'‘ .¹..

Argus·

· ⁴) vena in Apollodori editionibua,11‚ 1, a, 2. pag, 113: διό
φησιν Ἡσίοδος - ὑπὲρ iuuencos quae 'Heynio iam ‘ab alia ,
mauu adscripta visa sunt, et milri ab hoe loco alicua eto margine, ι

in contextum recepta videntur}

 

