'XX <— l’racl‘utiof'hu'cto13d , -

estmini'nra, quud ,ad primos sontes-redire, temporis iniuria
raro nobis est concessum3. quam vero sit difficile et quasi ,
desperatum, ex abruptis, disiectis,¹undiquecolligendiasssae- .,
pissime sibi* repugnantibus membris corpus cenrponetie neu .
quidem'integrum, sed integritatis tantum, speciem referens,

ii optime sciunt qui ipsi in liis studiis' ¹versati sunt„ ,E' re· ,
motis illis ‘nobisque occultis fontibus hauserunt scriptores ¹
qui nobis auctores sunt3 j'sed' is est antiquitatis mos, ut scrip? ἵ
teres ipsi quidem remotiores adeant fontes, inde vero. haiti
sisse satis habentes illos indicare plerumque negligant, nisi
interdum occasione 'data3 v. g. Pherecydem diversa tradere
, *monent Fontes· igitur formamque stemmatis uniuscuiusque ι
primitivam investigare epus foret nonvjminus necessarium,
⁴ quam plerum-que est irritum, praesertim quum >qui nobis
, auctores sunt, r. g. Apollodorus, ipsi jam non eac eodem ι
fonte 'rivulos suos derivaverint, sed modo ex'ho'e, moto?
'eit illo haurientes fonte, non illibatam et integram stirpis,
³ descriptionem exhiberent, qualern r. gs Hesiodus, Pheresss
cydes, Acusilaus tradiderant, sed e diversis· iam elementis·

corapositam, ne dicam deformatam.

ι, οἸ

υιε,,ειιῑεπι estj qm unde singula illavelementa depromss
sta ‘sint' docerev audeat? quid? quo—d in ipsis laudandis auctir-‘5‘
ribus nen rarodissentiunt genealogiarum ,scriptoreS, *ita* itt
alius· r. g. ev Pherecyde aliquid1·elerat,'a'lius ex eedem ‘'ea-³ ν
demde re plane diversa. Exempla rem illustrabunt, quae.
lubens e'x Inachidarum familia elegi.v Apollodorus Il, l,3, 3. ’ -
a Pherecyde Argum Panoptem Inachi filium nuncupari do?¹ j
cet3 ex eodem >Pherecyde‘,Scholiastes ad Eurip.:Ph0eniss
1193. Argum Paneptem Arestoris 'filium 'laudat‘ Eusthatius
adHomer. ll. ΙΙΙ7 741). 38ὅῇ> ΗεΙΙειῐιίοὐῐῃ testem secutus, “ ’
Pelasgum, Jasum et Agenorem, Phoronei filies nuncupat 3'7 εἰ
eodem Hellanico eosdemv tanquam'Triopae filios laudat
Scholiastes Vener. ap.,Villeis‘. ,ad dictum Homeri locum. ,
= ’ cautissime igitur est procedendum in ‘constituendis ,stem-²
matibus, ita ut quamvis suum, cuiquevreddere non* semper
possimus, sedulo tamen caveamus· ne diversa misceantur f
Monstri enim simile ieret, si‘eodssemin stemmate modo He· ’
siodum, modo Pherecydem, modo Hellanieum‘secuti, tabu-5
lam effingat-emus, quae neque Hesiodi, neque· Pherecydis,
neque Hellaniei, 'neque alius denique cuiusquam, sed ex ζ
omnibus, his composita et'quasi coagulata esset.¹ Quod pec· ,
catamodice 'compositione Exemple'res illustretur. ¹Tzetzes
ad Lycophr. 177. 1295 Potter. Inachi genus exponit usque
adArgum, Niobae filium, unde ,hortulos suos irrigatorit ·
' Grammaticus non nimis lepidus vir liquet;·‚³ePherecyde tre-'¹' .’
ro, *qued infra probabitur, eumsnon hausisse est certissi* Ἴ “
mum. ‘Nonne igitur ridiculum feret, primam stemmatis par-2
tem usque ad Argum eTzetzae relatione discribere et huievr

 

