‘105'

Recentiores magni sunt in augenda hae fabula, et Herculis
⁷ honori consulere sibi vitientur, si plures noctes in eo for-
mando consumtas traderent3 hac quidem ratione alii binas
noctes statuunt (Mune-her. ad Hygia. f. 293 ternas atii‚' v. g.
01·th ¹Argonaut. 120 sq. Lucian. ,Some ο, 17. Τ, l7 p. 10.
Bip.;· alii denique norem, „Clement Alex. protrept. p. 20 D.; l
qnam rem tacete perstringit Hemsterhusius in nota docta ad

Luciani l. l, p. 200 sq. Bip. Ἰ f
² Bellum Amphitruonis. instigante Alcmena (quae connu-
bii eonditionem i‹l fecerat) contra Teleboas ¹gestum ah He·
sindo primum commemoratur, qui soeios recenset Boeotos,
Locros et Phocenses (Sout. 24 sq.); vconcinit sere Apollodo-
rus (11‚t‚·7‚3.'p.153)‚ qui Creontem Thebanum, Pano.
'peum Phocensem‚ Cephalum Atticum et Helium Argivum
Α huius expeditionis5soeios nominat. Victor rediet), terram·
que occupatam Helio et Cephalo tradidit· Redeamus My-
cenas.

, Sthenelus interim quum vereretur ne Electryonis et Am· ¹

phitruonis' posteri redirent aliquando iuraque sua repeterent, >
ipse vires suas corroborandas imperiumque subsidiis et so-
cietatibus firmandum existimavit3 et opportuna illotempore
se obtulit occasio. Jam‘enim Myrtili a Pelope perfide occisi, ’
'furiae Pelopis domum exagitare. inceperant. Pelopis ex Hip-
podamia filii a matre excitati Chrysippum interfecerunt quem‘¹
e pellice susceperat Pelops. Qua re maxime irat'us pater,

§redux (- τῇ αὐτῇ παραγενόμενος νυκτὶ Ἀμφιτρῦων μίσγε-
'rat ·-); videant, alii quomodo haec inter se accommodent.

Ἴ ’) 11071111ιή0 Apollod. 1. d. 11,131 re hac elpeditione dicit:
„Illa expeditio sine navibus fieri non potuit, quarum ‘tamen nus-
q'quam fit mentio. An ergo, antiquiores Teleboas in continente he·
'hitnsse illa aihuewaetntm acceperant narratum poetnet“ - Nou ac-
ceperant3 >expressis enim verbis Apollodorus ΙΙ, ll, 1, 5ἴ dicit: τὴν
haiae ἔχων εἰς Θήβας ἔπλει. - et Anaximander in Heroologia
up. Athenaeum XI⁴ p. 4980. de Amphitruone: τοῦτον (scyphum)
ἑλὼν ἀπέπλεεν. hi vPlauti Amphitruone navium mentionem fleri
,notum est.

 

