⁹ Tiinjidus ettffiaee'it'anssspro'dire ,audeo fin „veperand‘uml-Philoa -
.- Iogoru‘ms collegium, 'tire ipse et quasit iuvenis ad viros hac

no‘stravarte veteranos, vquorum nomina 'eruditiorssis atque¹ ,, 2 ·

' doetrinae amplitudineg studiorum subtilitate'‚. sermonis elef'
genitia, ceeta et luculente seientiaj humanitatis denique 1³¹1?
''de-ab' omnibu's' celebrantur. Quem tandem ejusmodi, con-v

‘essii verecundie non absterrebit ‘ab affogantiae et temerita.· τ’

tis crimine? At 'enimveeo ereogantiae tantum et temeritas·

fis! 'nem> qpi probo studio et modesta inquiSitiohe‚verita-.3 , ³

tem eruere adlaboravit‚et quae ipsi visa sunt proponit. , ι
εῇἰιωῇεῐιιᾶίοἶ etiem-‘non vexatores'inveniet‚ sed benignos ius
dices· ‘suavesque adiutore& qao enim (piisque est doeti'or et
ingeniosier', “eo in 'diiudicandis aliorum erroribus :est indul-2¹
&entier⁹ quum p'erspectum'habeat‚ errorem labem esse hu*

ibana-m, 'neerar'o veritatem 'errando esse inventam, dummo-
(10¹ absitp'ereieaciaj Qua tatione cbmmotus et 'confisus ho.-

· ihinu‘mJ veredoctorum humanitate et indulgentia (mordaces.
hon meror) ¹hunc libellum, 3studioi⁴um pi’imitias‚, in lucem ,

peblicem emittere‘vol‘ui, non· qued Perfectum aliquid ¹em·3
nibusque >‘nu‘meeis absolutam perfecisse mihi videar> (nemo.
enimmeipso 'melius cognitum’habee, quem exilis atquelas,
„ cunesusvme'us sit labor2 et quanto< intervallo distans¹ ab eo, ’
quodjiure s'uo '‘fortqsse ‚postulari poterat) -sed'sperans fore
ιη’ Ῑιοωσ mejdoct'iot et :ingeniosior hoe QPusculo ipsisque
ι eius defectibussse‘ommov'eatur ad 'accuratius explorandam*

diffi’e'ilem [hene nimisque neglectamsmateriam quae quam ‚ ³

v parum hueusque sit cultafflt quaetis eur'is adhuc indigeat
'nemo non >antiquitatis v(eraeeae vestimus, me etiam non mo· ,-
neme, eatis ''Perspiciets Argumenti difficultas et ‘incredibi- .
lis c'op'fufie ⁴-212 citius seem Ι ἐις ¹‘errore queue e, confusione&
, emergere veritatem„ egregie Batco ‘docuit -,-’Ἳ reique ipsius
exigualiucun'tlitasj, v'el >desperem petius interdum ariditas ’

³ ecquos, ,sperffismihi'parehit Ἰἰμάἰοες,’’,Ιφιτκεέετῐίἰῐι quum 'haeev .

rese nemineaffldliuuessdat‘a oper-a tractetess'istffl- j ’ ’

 

