8

de concludere possimus, quomodo hoc connubium ad reli-
* quum stemma accommodat-um fuerit. ‘Ex vulgari enim opi-'- ,
nioue Apis Niobae irater fuit, ,quod non nimis commodum
ridetur 3 quemvis antiquissimo illo tempore connubia inter -
fratres et sorores satis frequentia commemorantum 'quare
non mediocriter milii arridet hoc inter Apidemset Nioben ’ Ι ’
connubium, quumhisto'riae quaedam momenta lucem inde
accipiant3 verbi gratia 'nomino Argi in imperio successionem, ’
quam alii alio modo sibi explicare conati sunt; v. Pausan. i
11‚3t‚5. p, 191· i et Schnl. Eurip. ΟΓΣ1239· - et ultionem
de Apidis caede ab interfectoribus repetitum suo iure enim ‘
filins poenam de patris morte exegisset. Pater Argi morta- ’

lis ab aliis auctoribus non nuncupatur3 ad Jovem Argi nataa''
¹ les referunt poetae et mythographi3 solus, quantum seio,
scholiastes noster, querire bono sonte hausisse abitror, per
trem eius mortalem exhibet.

“’ Phoronei filius ab Acusilao commemoratur Pelasgus; sed
qualis is fuerit, et quae eius prosapia in'Arcadicis expone3
tur. Sturzius (ad Pliereeydsfrr. pag, 191), etiam Hellani- ·’
'cum a Phoroneo deduxisse Pelasgumsuspicatur, eumque in
ἵ finem excitat Hellaniei fragmentum LXXVl, pag. 108¹ sed ,
quomodo inde extricaverit Pelasgum, Phor-cnei filium, Vir 5
doctissimus, plane non capio, nisi ex his Dionysii Halic. ver-
bis: ἕχτι δὲ αὐτῷ iu Φορωνίδι tidros uida. τοῦ Πελασ-
γοῦ, τοῦ βασιλέως αὐτῶν κ. l.‚ronieetursium deduxerit,
Patrem Pelasgi Hellanici fragmentum non exhibet3 eius pro-
sapia omnino diversa est ab ea quam Apollodorus recenset, ‘
locorum et temporum rationes non conveniunt, qnare iusto
, audacius videtur ex sola Phoronidis commemoratione hune,

Pelasgum ed Phoroneum referire, praesertim quum neque
de ambitu nequo de contextu ¹operis Hellanicei iudicare pos-
simus3 et Sturzius ipse (pag. 107 Helian, l'rr.) doceat, Argi·
vorum origines et res gestas argumentum constituisse Pho· '⁴
ronidis3 rectius sortasse historiam Phoronidarum dixisset,
quum fragmento LXXVII rescadmi eo libro 'tractatas vi·
deemns. ’

 

