rationem in ‘armis positam esse.- Tisamenus enm Achaeme
maxima regni patrii parte eiectus Jonian'n occupavit quae,
postea Achaia· appellata est.- Apollodoro teste Tisamenus a
Doriensihus occisus est3 qna in 'r'e assentientem nonhabet
> Pausaniam, qni de erecto tantum narrat Tisameno (Ῐ1,178, .3)

et in Achaieisl‚ 3 p. 523.i usius rem ιιιιΡόιιιιιιε,1 victorem.
enm contra Jones pugnantem occubuisse tradit. Helice se-

pultus est3 postea vero Spartani oraculi iussu o-ss'a eius-
Spartam transierenda curarunt- Jones autem quum Achaeis s
petentibus incolendi ius concedere nollent, pugna‘devio'ti
relicta patria in Atticam concesserunt et ab 'Atheniensibus
henigne recepti sent, sive oh Jonis de ipsis merita3'sieeoh ¹
metum ne Dorienses Atticam invaderent3 qnare receptis Jo-
nibus haud spernenda subsidia sibi comparasse videbantur. > ’
Heraclidae Peloponnesi partem occupatam tripartito di-
viserunt, ita ut Temenus, natu maximus ‚Argolidem extra

. sortem accip-leret, ¹Cresphontes fraudulenta sortitione (Apd.
11‚·8‚¹A· Paus. 1V‚-3‚ 3. pa 985.) Messeniam sihi vindicaret, ’

γ’ filiisque Aristodemi Laconiam relinqueret Tria hoc modo
Doriensium regna in Peloponneso condita sunt, quorum ht, ⁴
’ 'storia extra huius operis terminos posita e'st ln universum,
hoc Heraclidarnm reditu Peloponnesi sanies omnino mutata
vest. Argolidem et Laconiam expulsis Achaeis Dorienses oe· ’
cuparunt3 Achaei eiectis Jonihus Achaiam habitarunt, prisci
’ Messeniae incolae sedibus non moti quum volentes Cres-
phontem regem et Dorienses' ιιι agri partem reciperent„
Faus IV‚3‚ 3 Regni sedes aCresphonte Stenycleri con·-¹
stitnta est. Elidis imperium Oxylus cum Aetolis occupavit3 ’
pristini incolae, quum ιιι agri partem reciperent Aetolos.
non eiecti. Sola Arcadia ab his motibus intacta relinquitnr. ’

'Q

ln fine tetius'operis compta-tationes quasdam de tempore ,
qno redierint Heraclidae adiiciam, e· stemmatibus potissi.
⁴ mum deductas. Maximae dehac re suntturbae et confasio-
nes, quamvis in hnc ipsa et in· constituendo-'anno'rhelliaTro

 

