..d

δι’ αὑτὸν ’tintinnire’ εξαιρὲτιιις οἱ Αρκὰδες, παρ’ eled ’
Ἀπιςῷκιισεν· od καὶΑἷσχύλοςμὲμνηταιεἰπών Ἀπιςγάρ .
ἓλθὼν’ εκπὲοαςΝαυπακτῖας. nui Ριανὸςκ. ι. λ. Quibus ‚, ’“

iu verbis plures latent errores.⁴ Aeschylusenim (Suppl. 9155, ⁵

- uhi versus ille aliter nuno legitur.) Apidem Phoronei lilium ,
non agnoscit (quomodo euim Phorouei Argivi 'filius e Nau·
paelia in Argiuam terram migrare potuissel?); narrat poem
’ Apidem vatem- et medicum (ἰατρόμαντις), Apollinis filiurn
e Naupa0110a010 Argos venisse, terram serpentibus enmon-
stris purgasse, et his aliisque beneficiis meruisse, utin pre

cibus memoria eius recoleretur, et terra Argiva eius nomine ’ ·

Apiavoearetur Nihil igilur de Phoroneo ιιιΙιιΙ de Arcadia,
nihil de Apidanensihus. Hie Aeschyli Apis omniuo diversus
est a Phoronei filio. Vates luit' et meditans, peregre ‘ex ’
Epiro (ut Eustathius dicit, non quidem eo· sensu quo nos
id nomen adhibemus) in terram Argiuam veniens, a quo Pe-
r loponuesum nominatam eraut qui putarent. Alii porro id ’
nominis ab Apidis, Telchinis Sicyonii filio 'derivandum puta-
verunt, uti Pausanias refert (Π, 5, 5. pag· 123) e Sicyonio· ι 9 ’
rum traditione 3 of. Siebelis ad l. l., ubi plura etiam de no· ⁶
minis scriptura, et, Buttmann. Lexil. Ι, p. 67 sqq.

Quaenam harum opinionum verior sit, in medio reliu-
quere consultissimum videtur, neque post Buttmannum in
. signifioalionem nominis ἱιπίη γαῖα inquirere mensesise pot-¹

esti] non vero silentio praetermittendam puto eam quaestio-
, nem, quomodo intelligenda sint Stephani sz. verba supra
descripta: οὕτως oi νεώτεροι τὸ ’Ἄργος n. τ. λζ’ ‘Pelo-¹
pounesi nomeu antiquissimum Apiam‘luisse, vixerit quine-
* get, «antiquius 'certe quam ‘Pelopis regnum 3 fortasse erat Pe-
lasgieum nomeu. Recentiores in originem huius denomina-
tionis inquirentes ab Apide quodam derivandam consueret
idque aliter alius, Non invenere igitur recentiores Apiae
nomen, sed ab Apide id derivarunt. Ἴ Probatur haec ex-
punam austum 1020 aa uam. 11. m, 49. pag, aar, uu ex-
positis aliis uocis ἂπίη explicationibus, additz'ol μέντοι νεώ-’-

 

