adest vestigium de Argis, nullum tle Myoenis3 de Ephyrae
rege agitur3 Ephyrae regnavit Proetus, *Ephyraeque vixit
Bellerophon, non tanquam rex autocrator⁷ sed Proeti im-
perio'parens3 eiusdem civitatis rer tuit 'Proetus in qua Bel·
lerophon‚ quamvis fortior privatus tamen vixit. Id ipsum
1 intellexit Pausanias (1144, 2. p. 119: Βελλεροφόντην δὲ οὐκ
αὖτοκρᾶτορα ὅντα [tortitiam εἶναι δὲ {nt Προίτῳ καὶ Ἀρ-
asinis ἐγὼ τε πείθομαι ani ’ὅςις τὰ Ὁμήρου μὴ πάρεργον
ἐξελέξατο.) Sed a confusione Proeti oum Argivo„ non sa-
‘ tis sibi eavit. A rege igitur suo Corintho excedere -et in
Lyciam abire iussus est3 ipse enim eum inteiwfioeie noluit
> eiusdem stirpishominem (σεβάσσατο ’γὰρ τόγε θυμιῦ). Hes
tam plana est, ut nisi veteres iam confusione propagata tur·
bassent locum, explicatione omnino non indigene videatut,
Perturbationis ansani ab ipso Homero praebitamxsuspi- Ι
cor. Praeti Argivi fama multo 'clarior fuit! quam Proeti Co·
, rinthii3 iam quum poeta de Proeto dicat nolu φέρτὲρ ος ptiar ¹
Ἀργείων, recentiores male interpretati vocem Ἀργείων ad
Proetum Argivum testrebant, et Pausanias l. s. l. ex hoe
ipso loco colligit‚'1am tum Corinthios Argorum vel Myce·
natum regibus paruisse (- φαίνονται δὲ και ’Βελλεροφόν-
του μετοικήσαντος ἐς Λυκίαν outtv‘ ἧάσον οἱ Κορίνθιοι τῶν
ἐν ’Άρνενδυνυςῶν ἢΜυνὴναιςυποκούοντεςῖ ἰδίᾳ τεοῦδὲνα
παρέσχοντο ἄρχοντα τῆς ἐπὶ Τροίαν ςροοιᾶς, συντεταγ-
μένοι δὲ Μυκηναίοις ani ὅσων ‚ ἄλλων Ἀγαμέμνων ἡγεῖτο,Ι
μετέσχον τοῦ ςόλου, -), quod probari posse nego, quum

- nonnisi falsa argumentatione ¹e loco nostro deductum sit;

quamvis enim Pausaniam Homeri earmina ‚mipsppou“ le· —
gisse affirmare nolim, non satis tamen nominis Ἀργεῖοι apud
Homerum significationem perspexit, si de Argorum ineolis»
interpretatur3 etiam Corinthios Homero 'Apyai'one⁴ esse e
versu 152 uidere potuisset» „2¹51 πόλις Ἐφύρη, μυχῷνἍρ-
ptos inuolio‘rotof‘ Quam facilis autem Graecis recentiori-
1 hus haee permutatio fuerit, exemplo demonstrabo. Eusta-
thius ad Hom. od xl, 325 p 1688, 63 re ert, Moeram,
Proeti et Anteae βασιλέων’ Ἄργους, filiam, pulchritu- ,

 

