, 1.·2

Timandram duxerat‚·Clytaemuestrae et Helenae sororem, un· -
dc Atridis affinis suit. Hesiod. ap. Schol. PInd. Vratisl. XI
(X) 79: Pausan. VIII, 5, 1. Apollod. III, Ὗ10, 6.

- Mox prospero successu animati Heraclidae Hyllo duee
Peloponnesum invadunt - annuam enim Peloponnesi posses·
sionem quam 'Apollodorus ΙΙ, S, 2, 1. 2 narrat, silenIIo'prae-
termitt'oqquum supra de ea iam dixerim. —- In confinio agri
>Corinthii et Megarensis exercitus castra posuere, Argivi Α,
vEeliemo Tegeata duee, Heraclidae sub Hylli auspiciis, llly-
cenis Atreo regnante, ut historiae ratio et'tenporis nexus η
docent lg). Neque vero hoc bello pugna commissa est} utri-
usque enim exereitus duces certamine singulari e provocas .-
’ tione dimicarunt, ea conditione, ut si Hyllus victor discede—
ret Heraclidae in Peloponnesum redirent 3 sin vero victus
occumberet, ne intra quinquaginta (Diod. Sic. l. d.) ¹v'el se· ’
ἱ(τυηᾶωῃ ali0s centum· annosv (Herodot. lx, 26. ib. Valcken.
et Wesseling‚ et hie ad Diodor. Sic. l. l.) reditum tentarent3
spatium centum annorum rectius iudico, 'quomam eumtem-
pore melius convenit. Condilio quum placeret,¹ prodeuntad'
certamen duces, et interficitur ab Echemo Hyllus. μ Quo facto
Heraclidae ex 'pacto recedunt in Atticam et postea¹ad Aegi-
mium Doridis regem ulii communes cum Doriensibus sedes
obtinuisse dicuntur. Haec-tamen expeditio ab aliis aliter ⁴
*narrata videtuu §i enirn accuratius inspicimus Pausaniae

· ⁴uerba IV, 30, 1. p.353: ’Ὕλλου δὲ ‘uui Δωριέων primaqu-
τῃθέντων ὑπὸ Ἀχαιῶν, de hae nostra expeditione sermo-

“ uem esse non dubitabimus 3 at male 'convenire verba certa·

*J Pausanias Ι, 41, 3. p.98ha11cprimam Heraclidarnm invasio· 2
nem Oreste regnante iactam narraverat3 sed mnnhaec temporis ra-

tioni minime convenire intelligens, ingenue errorem confitetur VIII,
5‚1.p.6ot. Hoc loeo lectio variat: Codex Vindolr. Hist. Gr. LI

halese τηνικαῦτα 'O‘pigeyv ἔγραψαν· aui ‘'TIIer. aui ’Opt-
ςου βασιλεύοντος κ. l. cod Hist. Gr. XXIII sle: τηνικαῦτα
Ὀρὲςην ἔγραψωκαὶὝλλον. καὶ 'Opiter βασιλεύοντος. “
Evclio ἔγραψα [ιαιιᾶ dubie rera3 ¹loeus tamen nondum sanus vi·
detur.

 

