haee est fabula recentior, ergo argumentatio inde deducta
recentior adhuc. Si porro Tlepolemus Calydone natus esset,
(nisi Apollodorus eiusdemque factionis auctores Homeri auc-
toritatem vilipendunt) ibi etiam educatum et Licymnium ab
eo interfectum oport ert3e a Tlepolemo vero Aetolos' ιιι co-
loniam eductos esse nullus erit qui affirmet. rRerum natu-
rae maxime contenit, harum rerum scenam Tirynthem ,suis-
se, Herculis regiam 3 et revera expressis verbis id tradit
Pindarus 01. VII, 24, Licymnii sepulcrum fnit in Argivo v
agro, Paus. II, 9‘2, 8. p. 1623 ‚ob hanc eaedem ex Argo-
lide aufugit Tlepolemus (ib.); ante sugam vero cx Rhodio-
rum traditiOne, Polyxenem duxerat Argiram, Pausan. ΙΙΙ,
19, 10.. p.v 259. v Ιιι Argolide vixisse Tlepolemum tradit etiam
Diodor. lV, 58, aliique3 ita ut extra dubium positum vi-
deatur, post Herculis etiam mortem Heraclidas in Argolide .

fuisse.
Fabula recentior quum circa illud tempus Heraclidas in

Peloponneso non agnosceret (eiecti enim ‚erant alr Eurystheo
scilicetl), ¹et traditio tanten constans de colonia aTlepolemo' ·’
ex Argolide deducta minime cum hac opinione concineret,
vario niodo ex his angustiis se expedire conata est. 'Atii
enim, a quorum partibus Apollodorus stat, (II, 8, 2, lss3.
p. 930 sq.) Heraclidas eiectos, ‘post Eurysthei mortem Pelo-
ponnesum occupasse et per annunt integrum obtinuisse tra· Ἰ
dunt3 et lioc temporis spatio-Licymnium occisum et colo-
niam ex Argolide deductam aleepolemo statuunt. Alii qni
fortasse de occupatione illa Peloponnesi nihil audierant, alio
¹ modo huic incommoditati pro virili parte subvenire studue-
runt, revocatos nempe Tlepolemum et Licymniurn ab Argi-
’ -vis tradunt, Diodor. Sic. tv, 58. Quam ob causant vhos duos?
-Ut Tlepolemus Licymnium occideret et Rhodum coloniam
duceret ex Argolide. ‘Mihi ¹quidem >dubium non est Pelo-
ponnesi illam occupationem annuam et spontaneam hanc Li-
cynnnii ot Tlepolemi revocationem, tabulam non esse anti-
quam, sed Homeri et coloniae Rhodiae' ιιι gratiam esse in·

·vctttam.

 

