maiore iure regnum usurpare potuisset quein Sthenelus, sel-
vis tamen iuribus Licymuii adulti (siquidem hic pellice nu-
tus ad regni.success'ionem adspirare potuit) et filiorum Arit- ’
phitruonis, quae nou ee que debuisset religione servasse ri·
detur Sthenelus.
ᾗ, ’ Amphitruonem Thebes se contulisse ,J ibique netum esse
. Herculem, antiquissime est ,fabule quem apud Homerumiern ’
ἰιιιτειιὶιιιιιε,1 11. xlx, 99. etot· Χῖ, 966 sqq& etcopiosius
expositam apud Hesiodum Scut.He1·c. statim* ab initi03 sed
horum neuter de Jove Amphitruonem mentito agnoscit fess
hulam3 recentioribus hene debemus, 'et setis excultam erhiss
1 het primus, ni fallor, Pherecydes ep. Sch01.H0m.·0d.xt‚
· 265. - ep. Sturz. p. 98. -ἣ Recentiorem item fabulae
formam deprehendimus intempore definiendo, quod consum·- “
tum dicitur in concipiendo Hercule; Homerus neque locis
N supra laudetis neque 11.=xlv‚,323,sq., (ubi aptissima sepree· ’
buissel occasio de trinoctio exponendi si· aliquid de eo re-
scivisset portet), de tempore-definit, unde in naturali noctis
unius tempore 'acquievisse tuto concludere possumus, prae·
sertim quum ne Hesiodus quidem homiuiv concipiendo lona.
gius temporis spatium necessarium putaverit quem unam noc-
tem. v. Hesiod. Sc.' Herc· 35-38. 'Una nocte porro eon·-
tentus est Pherecydes3 cf· locum eius supra excitatum en).

) Procul dubio pro {omos Αμῷιτρ uwt'l enm Sturzio lepo-

nendum est ἐοικὼς Ἀμφι In sequen rhus ἦ δε Ἀλκμήνη δο-
. κοῦσαι τόν ἑαυτῆς πάςοιι εἶναι ιι. λ. reete haeserunt critici.

Camerarius cracov ediderat, ubsque sensu3 Sturzius ἶισπαςόν con·¹
ticin, Buttmannus ἓζιᾱςὴΉ equidem πόσινῙιιοΡοιιο.

”J Tota hacc apud Scholiastem narratio mele sehabet, nce
nimis diligenter Pherecydem excerpsisse ridet tur Enarretor. Etiamsi
euim pro ἐπὶ ταύτῃ συνευνασθεῖς Zeus κ. l. cum Spohuio et
,Βιιιιιιιιιιιιιο ἔπειτα αὕτη σ.; vel cum Sturzio ἔπειτ’ αὐτῇ repo-
nimus, manet inconcinna et quasi absurde orat io (lubet euim cnm
Alcmene Jupiter cedem nocte que Amphitruo· contre Teleboas pro-
fectus erat (- πορεύεται ἐπὶ Τηλεβόας· ἐν ταύτῃ Ζεὺς τῇ
νυκτὶ κ. λ». ·-); et eadem ipen ⁴nocte etium Amphitruo ehello

 

