. Messeniaeque historiam ab Inacho deducerent et vinculo ge·
nealogico has terras oum Argolide coniungerent. Lacedae·

monii certe Spartonem omnino ignorarunt, Pausania teste
χ 11, 16, 3· >p· 146· 2- Argi nomine urbs Argos, incolae Ar·

’ gitti vocati sunt3 adeoque crevit eius auctoritas, ut tota Pe-

s loponneso occupata (Schol. Eur. Or. 1239) terram suo no-

2s mirae appellaret, quae denominatio Homero manime est fa-

miliaris. A Pelasgo cius fratre, ex Acusilai sententia, regj

{⁴ num Arcadicum conditum est3 sed rectius hoc dc Pelasgo,

1 Arestoris filio, Echasi nepote, Argi pronepotes Characis
sententia (v. Stephanassyz} s. v. Hagigiuor'a) tradi, in Aroa-
Α dicis aptior monstrandi locus erit.

Argo Criasus successit, Pherecyde‚ Scholiasta ad Eurip. Δ

=3 Or. 9‘20 et (si ea 'quam supra proposui coniectura vera est).
Pausania testibus. ‘Eodem ordine (inachus - Phoroncus-⁴

Apis- Argus - Crispus) reges. Argivos recensent chrono-
logi ab Eusebioexpressi (chron. Euseh. n· 225 sp). Duo

alii Argi filii (ex Argivorum traditione et Eoearum magna-

rum auctoritate, Pausan. ΙΙ, 25, 7. p. 169. II, 26, 3. p. 470)
tanquam· urbium vel novarum conditores veliam existentium
amplificatores commemorantum Epidaurus in terram eogno-
minem primos 'incolas deduxisse3 Tiryns urbem antiquissi-
,  ’ mam Alin velHalin adauxisse, suoque nomine denominasse
dicitur, assianae Hom. ΙΙ. ΙΙ, 559. p· 986 coll. Pausan. lt,
s 25s7. pl. too. Pirasus quartus Argi filius Tirynthe habitasse

ᾖ videtur3 certe antiquissimam Junonis statuam ibi dedicavit.

Pausan. tt, 17, 5. p. 148, Ecbasus7 quintus Argi filius, vel

ipse Arcadiam comparit, vel stirpi regum Arcadiae origi· -

1 nem dedit per Arestorem filium et Pelasgum nepotem. ε Cri·
asum excepit Phorbas, Phorbantem Triopas. Ab hoe colo-
niam Rhodum esse> deductam, narrat Diodora Sic. IV, 583
quod mihi quaidem non valde fit verisimile3 qumn Triopam
Argorum regem· imperio relicto in coloniam abiisse probabile
non· videam ipsum Argis mortuum esse exHellassici 11ᾶὶΤᾶ-
ῑξοῃρ videmus (ap. Schol. ad Hom. Il. ΠΙ, 75). Ipso regnante*

coloniam illam esse deductam² haud cunctanter amplector.
9 p

 

