al,

regem, sno nomine {lovium appellavisse, cumque piimum
Junoni sacia fecisse3 alteiam, Phoioneum plinium in hac
terra homiuem fuissc3 Inachum enim ΡΙιοιοιιοι patiam, non
hominem sed fluvium exstitisse, quam quidem οῙιίιιίοιιιιιιι ex
Acusilao hausisse videtur. Sic enim exffeo refert syncellus
(Chronogr. p.«6lsB. C.; 'apssSlurn p. 217 fn. XV.):- οἷιδὲν .
ἀξιομνημόνευτον ‘Ellopozv ιςορεῖτοι προ ὸὨΎιινονζ πλην τιοῦ
Φορωνέως τοῦ συχχρονίσανιος αὐτῷ, aod Ἰνάχου τοῦ Φο- --ί
potatos* πατρὸς, ὃς ἢν πρινιος ''Appous- ἒβιισίλινσιν, ὡς·
Ἀκουσίλαος ἱςορεῖ. Hoc quidem loco (qni miae se hahet3

quid enim hoc sibi vulta· ante Ogygem Graeci nihil habent*

ultra Mycenas a Perseo condItas a Graecis de Argolidls historia ni-
hil memoriae traditum esse? Quod quidem per se falsum est, et
ridiculum adeo lit eo qnod statim Inachi eiusque posterorum histo· ²
riampsubnectit} quac sone ante Pausaniam tradita iam fuerat. Quare
‘sd μὲν ἔτι πᾱλᾱιὸιὲρα ad Perseum ot Mycenas conditas referre,
'ineptum Ioret3 interpunctione potitis munima haec ctiaiptiotio ἓν peip
τῆ νυν κ. d. ab antecedentibus est separanda, ct deleta inter-
punctione maiore post μνημονευουσιν, vel* ιιι virgulam mutata,
cum sequentibus iungenda. Hoc modo periodus, non quidem nimis
concinna, probum tamen sensum praebet, et bene sibi respondent

τὰ μὲν ειν παλαιότεροι ου μνημονιυουσιν- Ἴναχον δὲ λε’·
pavoli). dt ne sic quidem perspicua est res3 quo enim lateras
τότε ιιοιι habes3 vel igitur delenda oa vox cum Ροιιιιιιο videtur, ’
vel mutandam aptorum fortassean lectione vulgata τὸν τοτε
ποι. vera lectio latet. , - “

,. ¹) Ad quem referundum sit hoc Acusilai lpco a Syneollo laudato,
ds· πρῶτος Ἄργους ἐβασίλευσεν , ad Inachum ιιιι ad Phoroneum,v
quaeritur. Secundum leges grammaticas rectius ad Inachum vide-K
tur; sed si perpendimus, baec cx densant sententia referii, ex hue
ius auctoris vcro narratione Inachum fluvium, Fhoaonenm primum
In* Argolide hominem ct regem‘fuisse (cf. duo fragmenta apsstura
XVI. p. 218) dubium non erit, ad Phoroneum 'csse referenda haec ¹
verba. Simili modo ap. Pausan. 11, 15, 5. p. 145 dissentiuntinter-
pretet, ad quem referendum eit τοῦτον δὲ Ποσειδῶνι ιι. Ἠ.
Erat quom dc Phoroneo dictam putarem sed aliter monsontio,
collato Pausan, 11, 22. 5, pag. 1613 recteque ad uncos damnat Sic-¹⁴
belis veiha aui τὸν Ἴναχον ἰιοιιιιιόν ’-

 

