tao

383) ah Achaeo, Xuthi filio, ex Attica in liaconiamtc'onfugo,
Achaeos appellatos esse. At constat inter omnes Argolidis
et Laconiae incolas ante Doriensiuur invasionem meros Pe-
lasgos fuisse ab 'omiti eleruento adventitio puros( ,Si igitur
colonia immigrav'it cThessalia in Argolidem, Pelasgica'certe
fuit, neque vero Hellenica. Ne enim loquar de temporis
difficultate, quis tandem sibi persuadebit, Hellenes quitum
vel maxime cunr ueteribus Thessaliae incolis de terrae pos·
sessione contendebant, et ineo iam erant ut e maxima'pa-
triae parte Pelasgos eiicerent (quod quidem uon longe post
factum cst Nana regnante), quis tandem, inquam, sibi pcr2
suadebit, Hellenas-fatali hoc temporis articulo ita ratione
destitutos luisse, ut uires ipsi coloniis emissis frangereut3 et
coloniis quasnam in terras? eorum in terras quorum fratres =
ipsi sedibus expulerant! Callidum sane consiliunil'Crcdat ciii
placet, equidem calculum non adiicio.' Egregie vero Helless
“ num in Thessalia expeditiones, Pelasgorum fuga, Achaeo·
rum Pelasgicorum in Argolidern secessus et benigna recep-
tio inter se concinere uidentur. Fuerunt ‘qui observarent
cuin temporis ratione non bene convenire, ·Archand1·um et
Architelem, Achaei filios ,1 Danai generos fuisse, ideoque de
Dauno recentiore sermonem essev putarent (baecher chronol.
Herodot.) 3 quae obseruatio verissima est, si de Xuthi nepo-
tibus intelligimus3 at satis commode chronologia procedere
videtur, siquod equidem proposui, et quod stemmata pro-
bant, Archandrum atque Architelem ab Hellenis stirpe dis-
iunctos, ad Pelasgici Achaei stirpem referimus. Fortasse·

singulari dissertatione aliquando hane quaestionem exponen· ι

dam mihiv sumam. Ἰ

Danao successit Lynceus (uude hepartius ”Appos Apol-·
, lon. Rh. I, 125), huic Abas, a quo ’Ἄβαντος’ἂγυιαί.’“Ρὶη(],,
rpus& Ab hoc quem expressis verbis Lyncei et Hyperr
mnestrae filium nuncupat Pausanias (X, 35, 1, p. 887) Abas
in Phocide conditas tradunt. Sed si ucrumest, quod mihi
quidem nonvextra omne dubium positum videtur, Abas Pho-
ceas ab Abanta quodam nominatas esse, quaeritur tamen

 

