aa w

“ runt, et c, ducum: nominihus Phthiotidem, Achaiam et Pe· Α
’ lasgioridcm appellaverunt. Sexta vero ilerum· generaiione
post erhessalia eiiciantur aCuretihus et Lelegibus (qui
postea Aetoli ct Locri) aliisque Parnassi accolis, Deucalione
duce, Promethei 11110. Secundum hanc opinionem terrae ap·
pellalio antiquissima Haemonia fuisset, recentior Thessalia,
novissimaPyrrhaea, siquidem antiquarius doctissimus id no·
Α men a Pyrrha Deucalionis'uxore derivandum pulavit. ‘Ali-
ter iterum Euslathius ad Home 11. 11, 684-. p. 321, auctorem,
nescio quem seculus: Thessalia appellata esta Thessalo, lin-‘³ ,
ius regionis rege; cuius ne'pos Haemon, aquo Haemoniae
uomcu3 duxit is Larissam A‘rgi'vam etex ea sustulit Pelas-
* gum, Phlhium et Achaeum, a quibus Argos Pelasgicum, La·
rissa, Phthia cf Achaia nominatae. Eadem regione regnavit
Deucalion, cuius filius Hellen, aquo Hellenes, huius Xu· f
thur, huius Hellen et Achaeus, (1φόιῖ πάλιν ’agarai rimo·x ,
¹ perfluere: Achaei igitur a duobus Achaeis nomen accepis-
sent, ut v. g. Phocis a duobus Phocis, allero Aeaci, allero
, Ornytionis filio. Patet igitur ex Eustachii narralioue, Thes· ’

. saliam a quibusdam regionis eius de qua agitur nomen anti· y

quissimum putatam csse, Haemoniam recentius et Pyrrhaeam
recentissimum, si omnino id agnorit3 at hoc cerie perspi-
cimus 3 ex Eustachii· opinione Deucalionem et Pyrrham 'Phes-
salo fuisse recentiores et' ad Plenii, Achaei, ,Pelasgi lortasse
tempora deilricendes. Alii aliter iterum (cf. v. g. Schol.
’ Apellen: 1111011111, 1089), quos silentio p1=aeter1nitro‚prae- ι
rer Rhianum, quiin ordine nominum Thessaliae constituen-
dorum plane concinit cum Sir-abone, at maioris est momenti,
quoniam Haemonis genus¹ copiosius descripsit'·(- nam-[lircr-‚
sas deThessaliae,denominatione opiniones in concordiam in-
ter sc et cum chronologia redigere a meo labore alienum
est3 videant ea ‹le realii α’)., Quare xredeamus nnnc adv
genealogiam Haemonis3 nam Thessalicum >illud episorlium
ideo praemittendum mihi ,risum cst, quod· nominum illo<
rum> consecutione generationum eliam consecutio indicatur(

 

