¹ 158

Diomedem reges constitueret3 quocum tamen non-omnino
consentit Pausanias, qni ll, 30. ἱ9. p. 183 Euryalum ct Dio·
medem non reges, sed .Cyanippi regis tutores tantum fuisse
allirmat3 veriore tortasse titulo, quamvis ex Homero baec
lis dirimi nequeat. - Argorum custodia Sthenelo, Cometae “
filio, tradita, (Eustatb. ad Hom. V, 4121)less init.) de quo
in Aetolicis. Δ 2, A . · . > ⁴
v Parum contentus bac aerum constitutione Amphilochus
cnm laetiore 'sua ad Alcmaeonem fratrem vel ad Acarnanam
eus tritum, abur er argu Amphilochicumcondidit': secun-
dum alios ab Amphilocbo Alcmaeonis‘ filio id lactum esse,
supra monui. Me quidem non· fugit, banc coloniam *deduc-

tam ah auctoribus fide dignissimis ad tempora post Troibm
eversam reterri, a Thucydide tl, 68. „Pansam 117113243 sed

facilis est error in his >antiquitatis quaestionibus· Thucydi-
des‘sic narrat: Amphilochus, Amphiaraifilius, Argos Am.

, *pbilocbic'um condidit μετὰ τὰ Τρωϊκὰ οἴκαδε ἀναχωρήσας

uui aba ’ἀρεσκόμενος τῆ ἐν ”quu καταςὰσει. At quaenam
tandem illa constitutio luit, quae post bellum Troianum ,
tantopere displicuerit Ampqilocbo ut relicto imperio paterno
ad Acarnanes abiret? Si 'ante id bellum emigrasse ponimus,
cansa in promtu est; c pat1²io=enim regno depulsum Argis .
privatum degere noluisse'Amphilocbuiu, baud difficulter cre-
demus. Quaeritur deinde num' Amphilochus expeditionis
Troianae socius fuerit, quod vix credo. Primo enim'loco .,
Homerus in tota Iliade Amphilochi mentionem ‘non facit3 -·
ut taceam in Catalogo 'inter duces enm non recenseri3
qnippe quod‘fieri non potuit, si priuatus erat3 Catalogus
564 sqq. Sthenelum, Euryalum et Diomedem nominat, qui„ “
ob virtutem baud dubie .omnium princeps perhibetur ,-.

ἰ Deinde cui tandem probabile videbitur‚ Amphilochum‚ Am-

phiarai lilium ‚ xsocii Thyestae, ab Agamemnone regni> paterni
privatum, vires vitamque expeditioni dedicasse quae gloriam
et potestatem Atridarum maxime spectabat? —— Cui denique
, probabile ridebitur, Alcmaeonis fratrem, Amphiarai filium, .
bello interfuisse, cuics'socii esse Psophidii 'Arcades recusa·

 

