*A mr

¹ceterum repeto quod supra iam dixi, ine Herculis, fabulam
esse prosecuturum obiter tantum capita quaedam attingam,
quae historiam Argivom spectant, quod hoe loeo mo· ¹ .

“ , nuisse sufficiat. Amphitruo ia patriam nou rediit aed 'Phe-

his obiit ibique sepultus ,eslf Pausau. Ι, ull, l. p198. Herou-
les veroleum Iphiclo fratre iu Argolidem redux Tiryulhls
imperio hereditario potitus est, at quum secandus* esset natu
Eurystheo paruit, qui homiuem maiora molienlem, ne Ar· .
gelidis totius affectaret imperium, expeditionibus coutinuis
,occuparo studuit ,sperans fortasse, l'ore ut aliquando m eius-
motli expedilioue' interiret, aeque a molesto imperii aemulo
liberaret. Regnasse Herculem, ex fabula antiqua, mihi
dubium vix videtur, quamvis neo quando neque quomodo
redierit compertum haheo( Vestigia huius fabulae* antiquis·
simae habemus r. g. in loeis supra iam appositis Diod. Sic.
lv, 33. P· 278ss Pausiam, o, o. [a 37& Pindar. 01. Vll, 24.
, ‘Apollorl ΙΙ, ll, ,197 9. Ρ, ,160Ι pluribusque aliis3 maxime vero
'res comprobatur. Homeri ipsius narratione de Tlepolemo,

’ quae ideo aeouratius nobis-erit examinanda.

Locus Tlepolemum spectans apurl Homerum Iliade Π,
661 sqq. hio est:- ι ’ 1 “ “

Tlryaola poso' επεὶ ουν epicspp’ ευ peropwsimlarp „ ·

auriae τατΡος ἑοῖο φίλων μήτρωα κατέκτα,

’ ἤδη γηράσκοντα, Λικύμνιον ὄζον Ἄρηος.

Ἀἷψα δὲ νῆας ἔταξε, aoluv δ” ογε λαον’ arripare,

βῆ φεύγων’ eal τόττ ov· ατείλησαν γαρ ol ἄλλοι

ulier υἱωνοί τε βίης ΗΡα-αληεῖης.

Locus raldo lliserms videtum sed· autequam ad e1us argu r .

,Ἴ mentum accedimus, ab' interpolaiionis crimine vindicandus Ι

, est. Vir enim doetissimusC. 0. Mueller 111 libro vernaculo

die Dorierl‚ Ρ 109 nor 1 dicit: „ln Iliass ist man gar
nieht geniltlrigt auzunehmeu, dass Tlepolemus ron Rhodos
lemme (lla eonst iu ‹ler Iliae gar lein Ileld der Achaeer aus'
einer Helonie stammt); der spater gediclitete Catalog
‹ler Rhodier giebl leinen uGruml dazu.“ Catalogus Rho-
· , ‹liorum nothus? Operae pretium fuisso videtur, rationes

 

