me

quasdam addere'unde et alii >perspicere possint hancscatalcgi ι
partem per interpolationem reliquo carminatur-usam esses

· Nam verba, praeter-Tlepolemum nullum utique in lliade ’ ss
Achaeorum hero'e'm e colonia esso oriundum, neque ipsi Muel-
‘lero' validum argumentum> continere videbuntur, nequo om- -
nino ,nera sunt, quium codem quo Tlepolemus, sensu Phidip-
· pus etiam ct Antiphus ev colonia veniunt, nisi ct horum ca·
talogum (Il. ll, 676 sqq.) spurium iudicabimus. Verumqui-
dem est, nullum Achaeorum in Iliade heroe'm e Dorica co·
donia oriundum esse3 at de Doriensibus Homerus nihil ,ha-
het3 apud huuc Tlepolomuscoloniam Rhodum deducit πο. ’
λυν λαονᾶγείροις, A1·givos1,‚1u1s Achaeos Si autem Ho-
merus de Rhodiis dicit οι Po'tcv ἂμφευὲμουιιο διὰ τρίχα

κοσμηθέντες et ,ριχθᾶ δὲ 56555955 κατ αφιιλαδόν neutiquam
est necessarium hoo de trihus D011ens1um explicari tribubus3

clare satis e versu 656 videmus, ideo haec addere poetam,
κ(15οᾶ tres urbes habitabant Rhodii, Lindum ,Jelysum et Ca-
mirum. Turhat autom ipse causam suam Muellerus, dum
alio loco I,p 460, ll, parum sihi cenetens, hoc' ipso Rho-

diorum ca talego tanquam genuino utitur. Quihus argumen-
tis addere possumus denique, Muellerum oblitum esse, no·
his-narrare, unde vene1·it,'si non eRhodo, Tlepolemus He·
, raolida ἣΰς τε ,μέγας τε (Hom. ll. V, 628)6 Dum igitur ua·
lidiora non proferuntur argumenta Rhodiorum catalogus in

Homeri Iliade locumsuum tuebitur. ,
Videmus hac narratione Homerica, Tlepolemum ιιι pa·
,nis domo 1egia educatum, ibi Licymnium occidisse3 quo
laeto classem exornavit et exul patriam reliquit 6) ver-oba
tur enim minas filiorum et nepotum Herculis3 hi igitur ea-
demin urhe degebant, at in qua? Apollodorus Il ,7, 6,(
P· 216 Tlepolemum Calydone in Aetolia natum credidisse vi· ”

detur, idque iusta· argumentatione, si verum esset Herculem ²

Aetolorum ducem devastasse Ephyram Thesproticaul3 atqui -

>Elliyvmo‘vndpru‘ (ιὴφόνω edunallam (6), (φυγα-
dacaru δὲ cuv ἅπαντα χρόνον. Eustatn ad ll. ΙΙ, 665. p. tlt'f.

 

