leuet. adHonn ll. 1, 92), alii αὐτόχθονά. Mihienim vix*
dubium videtum: quin Aegialeus ille qui· a Pausania (1155,
’5, pag. 123.) ε Sicyoniorum traditione Sicyone regnasse di-
· scitur, idem sit cum nostro Phoroneifratre, 'etiamsi Sicyonii -
stirpis suae regiae originem ab Aegialeo autochthone repe-
·tant. Indigena enim vel nortperto* non is vocatur qui εο
ipso loeo quo habitat, natus est, sed qui peregre non adve- .
nit3 saepe nihil aliud siguificare videtur- quamprimum ter·
*rae alicuius incolam, uti ctiam παλαίχθων, v g. apud Ae-
'scbyb Suppl. 253. et Vllc. Theb. 101. Aegialeus vcro tum
temporisia agro Sicyonio, qui limite ducto ab Argivo non-
dum erat distinctus, peregrinus certe dici non ιιοῐιιιι5 in
Argolide igitur 'natus a 'Sicyoniis recte indigena vocatur.
V Phoroneus iu Argolide imperium condidit3 Aegialeus ea ti!
tora occupavit quae ab 1pso Aegialea, postea Achaia appel<
lata sunt. Haec usui scriptorum non repug nate, exemplo
illustrabo. Pelasgus a qno Arcades origines suas repetunt,

ab Hesiodo (ap. Αι.ιοΙΙιιιΙ ΙΙΙ, 851, 1. pag. 300) et Asio

(Pausan. Vnt, 152. pag. 599) indigena s. αὕτόχθιιν nuncu. ·“

patur3 Pausaniassipse (td.) ex Arcadum relatione tradit —- ’

ὡς Πελασγὸς ’γένιιτὸ ἓν τῇ γῆ ταύτῃ πρῶτος, ’ Schol. ad
Eurip. Orest. lbi? adeo narrat: Πελασγὸς αὐτόχθων ὁ Ἀι-

. ’γεῖος ὁ τοῦ Ἀρέςορος rod Ἰάσου Arcades mitiores reddidit
ι cet. Eodem modo Aegialeue Sicyonis* rex, Argivuss ἐντι
’ γῇ radan (Sicyone) aprinae, ἀὐτόχθων et Inachi filius osse ,
potuit. ’ Alia est difficultas ¹quod Aegialeus, Inachi filius, ab f
‘Apollodoro et Tzetze sine prole ᾗ ἅπαις, mortuns dicitur,

quum Pausanias numerosam Aegialei prosapiamrecenseat.
, *Tamen de eodem agi mibi persuadeo. Aegialeussproprio-
'iure Sicyone regnum condidit ab Argivo separatum quare
quum Argivi m traditionibus et tabulis suis eius stirpem ’
ulterius non prosequerentur, seriores progeniem ipsi om· p
nino non fuisse concludebant, Sioyonii contra regum se-
riem ab Aegialeo sedulo et curate deducebant, et illustran-
dae or'iginis eausa regni¹ 'conditorem indigenam‚' terra editum, .
perhibebant. Prosapiam eius alio loco descripturus sum ’

 

