Q.

137

bigne 'prodire ridetur, vDanai adveutum 'in-'Gelanoris incidis·
sc imperium, ct expressis verbis id affirmat Plutarchus Pyr-
rho 393 qum'c nullus'amplius dubitandi locus relinquitur. ’
’ Neque -rnagis' clarum eat, quomodo Danaus advena reg·
, num usurpare ct Gelanorern ex imperio paterno removere
potuerit. 'Pausanias quidem quomodo infactum sit uernat
11, 19, 3. p· 1523* sed incredulitatis crimen iscerte non in-
curret qni fidem huic narrationi derogaverit. Eandem lapi
cum tauro pugnam Plutarchus l. d. haben sed ibi Danaus
lupi victoriam tanquam oruen accepit, quum Pausania teste
hoc prodigio ceratia-oti largiri, imperium remoto Gclanore,
Danao tradiderinta' ¹Procul dubio Danaus invasionem suam ,
non suscepit sine iusto copiarum subsidi03 facileque id col-
ligimus ex atio'rausant'ae loco IV, 35,9. p. 357: ἴσαν δὲ
οι Ναυπλιεῖς (inei δοκεῖν) dinocrates ru οαλαιότεροι eann-
γευὸμευοι δὲ oncri Δαναοῦ nuncin ἐς την ’λογολίδο, ὅςε-
ρου γενεαῖς rniciv ὑπὸ Ναυπλίου 'ccii Ἀμυμίυης κατ uui·-

odncuv ευ Navalia.
Simul oum Danao Lelex, patruuseius,1nGraec1am rc·-

nisse, c veterum traditione videtur, atque si sola stemmata
genealogica consulimus, id facile fieri potuisse non estquod
negare possimus3 sin vero temporum rationem habemus, non
difficile est perspectu, Lelegem norae stirpis regiae in Me-
garide sorditatem neque cum Danao' 1n Graeciam venire, ·
‚neque Reli fratrem csse potuisse Perpendamus enim haec
duo momenta - v ,
1) Α Libyam Lelegis linea usquead Scironcm Tho.
sei et Herculisaequalem quiunuc sunt generationes 7— Libya
· f·- Lelex =-' Cleson »- Pylasv- Sciron. Pausan. Ι, 39, 5. p.
95. coll. l, dl, 5. p. 106 - 3 ab eadem in linea Beli usque
n'd Herculem, undecim - Libyas—- Belus - Aegyptus -
Lynceus - Abas - Acrisius ,- Danae' - Perseus - Elec- γ.
tryo— Alcmene ›- Hercules' Si igitur a Scirone proficis· ’Δ
elmar, lineaque recta ad Lelegeru usqne succendimus, ita ut ι
> intra ,singulas generationes termino medio triginta annos com-
= putemus (et suh calido Graeciae coelo id multum esse eon-

 

