' ms J
περὶ Ἀμφιάραον aei ’‘Aipngov. Sehol. Pind.) in quaTalans

filii partibus plus quam iustum erat favisse videtur, omnes
factionis Melampodidarum et Anaxagoridarum asseclas sibi ad-
scivisset, Talaum interfecit (Menaechm, Schol. Pina, Eu-
stath.) etp Adrasto excluso, Pronaetem regem constitnit, Iphis
demque, 'ut videtur, primo certe tempoie‚'1·estituit; nam
ι quum Anaxagoridarum 'auxilio (Menaechm.) imperium suum
recuperasset, ‘vix est credibile, e Biantiadarum gente regem
ab ipso institutum esse, reiecto vAnatogouida,¹ qui ab eiusf
pastibus steterat. Adrastus *Sicyonem aufugit at] Polybum2
avum maternum 3 Amphiaraus veno, mortuo-moxPronaete et·
posthabita Iphidis auctoritate, solus regnare instituit *); Adra,

stus interea quum aPolybo avo (eodemque5 si Pindari Scho-
liastae fidem habemus, socero) henigne exceptus et post mor-r
tem regni heres institutus* esset, restauratis viribus et? inita
⁸ eum Iphide societate,v imperium paternum recuperare eona-
tus est**).,. Quaeqnidem expeditio e totis ipsi—'suceessitet

,Ι *J Eustatiiius haec ita contraxit: ὅςερον δὲ Ἂμφιᾶραος ὁ
τοῦ ῥηθέντοςἽοκλέος, ἄρχει, Ταλαὸν ἀνελών. ne Iphide
expulso nonhabet, ettamen in sequentibus Adrastum ἅμα ’Ίφιδι
expeditionem eontra Amphiaraum fecisse refert3 quod quomodo fieri
potnerit, ex Eustathiinarrattone parum liquet3 sortasse ita utin
contextu rem narravi difficultas tollitur. 'Cuique haiam rernm gnaro,
quates et quantae difficultates sint in inquirenda antiquitate consta-
bit, saepissimeque fructum studiorum assiduorum nullum esse praee
ter coniecturas magis minusve prohabiles. =-· Nisi iusto audacius es-
set tle lectione toci e contextu suo avulsi iudicare, apud Menaeeh- ,
mum inserto οὗ tegerem: χρόνου παρελθόντος οὐ πολλοῦ.

*’) Polybus sine prole masculaotierat, itaque Adrasto genet-o ,
et nepoti Sicyonis imperium reliquit. Herod. tt, 67. - Homerus tt.
tt, 522 Sicyonem commemorat urbem, ὅθ’ ἅρΗἈὲρηςος πρῶτ’ ᾗ
ἐμβασίλευεν. Id quomodo sit explicandum ambigitur, quum ab ,
attis longa series rogum Sicyonis usqne ad Polyhum recenseatur, ,
Eustattni explicatio minus mihi placet, sie locutum esse Homerum, 'j
quia jatrastns Argis pulsus ὑπέταξεν aitteitset'ttt εἰωθότας “
ἔρχεσθαι· διὸ πρῶτα ἐμβασιλεύειύ ἐρῥὲθηῆἷι stataet arpo-r 3
τῳ ἐκείνους ὑποταγῆναι. Mihi potius seusun esse videtui, non, 2

 

