> Einefalio ‚Arctoum ‘q ΧΧΪ

1e Pherecyde- (apffSchol. Eur. Plioen. 1123.) Griasum fauh-
iung'ere cum sobole? v‘praesertim quum ex Apollodori com& ,
paratione (qui *eundem ’ ac '‘thet'zes ’ secutus astructorem) , -
videamus fa. 'Pherecyde Inachi stirpem -abgArgo usquead ⁴
Argum Panoptem diverso (plane modo deductam fuisse,
quam ab Apollodori auctore'id lactumperspicimus.v ἱ
Α ,1 'Neques' vero eiusmodi compositio· solnm reiieienda est-
³·et plane· improhanda3 sed videndum etiam est,›.s ne diversa·
confirmamus, h. e. ne ab omnibns , omnia recipientes· unum
‚inde eorpus effingamus, qnod 'omnino deforme- tantum. ali-
est, ut varia membra iusto ordine componat, ut turbet e'a et ’
alind„ p'er aliud quasi destruat.⁴ Reprohantl'ae istiusmodiron.
susionis exemplum hoc foret: Argo, Niobae filio, Pausa·
uias flI,16,t.‚ filios'tribuit Piras'um ¹et Phorbantem3 Apollo-
dorus 11,1; quattuor, desum, ¹,Criasum,. Epidaurum et Pi.
ranteme Scholiasta ad Euri‘p.= Onesi, ,920.,tquiuqne'Tiry.-n·

them ‚ ² Epidaurum, Otiosum, Ecbasum, Pirasum} dam si · ,

Argi ‘filios lroc cmodq recenseremus: Pirasus, Phorbas, Cria-
ssus, Ecbasus, Jasusfflpidaurus, Tiryns, haec''confusio mis ’
nime foretderenda. ,Singula potius stemmata, quantum lieri¹
potest, secundum Jva'rios ,auctores'seor‘snm'suut exponenda& ᾗ
quantum lieri potest, inquam3 saepissime enim ,adsontes
primos· redire concessum non est3, quare,ri'rolosjindev ded-n-
epos ordine ,continuo singulos persequi l1·ust1·atentabimus; ·
tum >‘sane (opus nequaqnam-spernendum) satis fecisse videa ,
,mulqsi disqiersos rel diversorum fontium rivulos in unum
colligimus. 'Religio igitur non est, fragmenta quorum audv Ι
‘keto'res incogniti sunt, utcunque inter se componere, nel re]-
liquisss'temmatibus adaptare, >'nisi nbi ‘elementa sibi ,repugz
nant, ita„ tamen nt in commentario. quomode [res 'sese ha'·
'beat eaponatur, et quae veterum auctoritati, quaepconiee-1
,turae debeantur doceatur⁴ , > Ν ’ .
, Erunt hand dubie quiplenitudinem absolutam in colli·
figendis nominihus desiderent, neque negaverim ',. seam aequo ,
fortasse jure p'ostulari3 reprehensionem non recuso, nee a· ”
sliam propono exeusationem quam uirium'debilitatem, pro-1 -
positi “mei finem et laboris taedium. Quislenim est, qni ·
lubens 'bibliothecam' perlustrare velit, nt unum alterumve sp ,
'inveniat reconditum nomen, qnod salva forsitan historia¹ laq
tere potuisset? . Mihi :certe neque ‘animus suppetit,neque,⁴
Patientia, praesertim quum non videam'quae tandem inde
«utilitas redundare possit assidue omnia-'aetatis ¹mythic‘aeno·
mina„³colligere ab' otiosa saepissime Graeculorum industria„
inventa.s.Valeant‚ igitur -quinquaginta„Thespiadum nomina,
ualeat his quinquagenarius numerus Danaidum Aegyptique
filiorum, valeat innumera· Herculis proles? et quae sunt ,re-
liquag sunt haecnomina praetereaque.¹ nihil l. [ ’ ”’ ί ”’
,1, {jenealogiae geladiam„ ,si per, se spectamus, aridomestq

 

