'Assw v

Ρ 2293 Aliit iterum Phylantis quidem filiam perhibent Tle- -

polemi matrem, sed Astyoehae nomen non agnoscunt3 prin· ,·
oipom huius opinionis Pherecydem fuisse putaverim, siqui-
² dem recte intelligo Scholiastam ad Pind. Ol. 7, 42 (ap. Sturz.
1n Praef ad Helleni ir. pag. XVl): καὶ Ἡσίοδός tta* ’Agotdi
μεταναῦτήνφησι· thaps εκύδηςδὲἈςυγένειαν· ἧνδὲΦὺλαν-
tos θυγάτηρς ubi ultima rerba ad solum Pherecydem re-
, lero, ita ntis Tlepolemi matiem Astygeniam appellanetit,
Phylantis filiam 3 nisi Scholiasta ἦν δὲ Φύλαντος-θυγάτηρ,
opinionem vulgarem'seentus, de suo addidit. Diodorus Si-
culus tv, 36 Tlepolemi avum, omisso matris nourine, -Phy- ’

leum nuncupat, 'quod Heynius ad Apd. II, 7, 6. Ρ. 1901. ’ ¹

confusione oum Phyleo Megetis patre, qui (Il. XV, 531), tho· .
racem* pro munere hospitii ἤγαγεν ἐξ Ἐφύρης rumpo& ’

cino Σελλήεντος, explicari posse putat, me calculum non
adiiciente, quum haee explicatio nimis longe quaesita ridea7
tur in argumento, ubi errores ¹et diversitates in-prodigiis
non censentur. ¹ Neque'magis Heyuii, viri, doctissimi, ratio Α =
mihi arridet, ¹qua Phyll-antem -ver'ani l nominis formam fuisse
ex Homero ll. XVI, 180s probare ¹conatur, et ex eodem¹
loco Polyjmelam, Astyoohae sororem eruit Quae quidem
⁷ allinit tas minime foret spernenda3 at quum Phylas ille (Hom.

ll xvm 80 sq) Polymelae pater, ad Myrmidones pertineat, J Ι

et non ipse Homerus, sed recentiores demum auctores, Asty,-
oohae patrem Phylantemexliibeant, cautein Homeri laudanda “
auctoritate procedamus neeesse est. Mihi certe Phylas Myr-

mido, Polymel'ae p‘ater, omnino diversus videtur a patre · ·

Astyoohae. Sed fruatur quisque sua opinione et quam sibi

’ expetit libertatem aliis concedere ne recuset.

Tertia denique classis eorum est, qm Tlepolemum Asty-
dantia matre ortum tradant. Ordinem ducat‘Hesiodus (ap.⁴
Sehol. Pind. l. l.)3 aceedit Pindarus (01. 7,Δ 19) et, si vera
est Boechhii ingeniosa suspicio, Acusilaus. Verba sunt Scho-
liastae (ad Pind. Ol- d. l.): ἔοικε δὲ ὁ Πίνδαρος {vrorum Ι
sivan τῷ ’Άχαιῷ ἱςοριογρᾶφςυζ ἐκεῖνος γὰρ «οὕτω passalo-
γεῖ· Ὑπερόχου Εὐρύπυλος· od f'Opptvoe· od Φέρης· οὗ

 

