”xxvtn ’ ascenaentem.

a ¹ ,
lacunosa let 'si -q‘uae ‚alia criticorum vannilio indigens„ squam >
vis elegantiae et ¹concinnitatis titulo ,parum commendabilis, ¹
² laudem tamen suo iure sibi poscit tanquam‹arrirtameritarinin·
anliquitatis hene satis instructum, C'ollegit‘enim‘Apoll'odoi a

a 'rus tabulas mythicas eo 'consilio-2 Heynio teste (t-dp. XL)

’ »ut uno uolumine proponerctlcompendium eorum scythca
rum, quiea poe'tis maxime essent frequentati, inprimis qui
in' cyclo- epico occurrerent, quibus attexuit tamen quae iu Ι
'aliis potitis,¹ etiam in ‘tragicis ²et. lyricis 7 occurrerunt« Util-¹¹
*nam ,placuisset Grammaticotontesntique. indicare, 'unde , .
‘singula hausit3 sednon erat is antiquitatis 2mo's'2 Dici *veru*

, nequit, quantopere haec negligentia impediat disquisitiones s ’
nostras, quum< non appareat, num singula stemmata ''enutri-

’ «ns eiusdemque auctoris sententia*exposuerit2(qnod minus est
‘probabilet3 an ipseje dispersis apud varios auctores partl-
cutis, collectis unum quasi conpos composuerit, indeque
stemmata finxerit, quae si integra spectamus et tanquam ⁴: τ,

v unum corpus neque traditionis neque“veterum-carminum- ‘ “

= auctoritate sancita, *eam 'tantum mereantur fidem, quam· < ι
quisque pcc suo‘iudicio de'Apollodori ingemeret doctrina,-

· ipsis tribuere voluerit„ Laudenturssquidetn-'in Bibliotheca
haud raro antiquiores auctores⁴ (quorumfindice'rn ,coniecit , ³
Heynius ad calcem Apollodori F.v ll. p· 35l sqq), sed-in ’
locis tantum praecipue ambiguis‚ ,ubiffiab aliis alia 'tradidoa . ,
-cct3 e qnorum vero auctoritate stemmata suaipsecompo· ·
suerit reticet· Operae pretium soret data opera. in Apollo-
dori iontes inquirere3 qnae. enimv lleynins in-obsenvationi-''
hus passim dispersis vin locis ea‘de re disserit, vix satis fa*-
ciunt. Est omnino auctor noster· nimis neglectusa nec in. ³
utilem sane laborem is susciperet, qui cuius suas Apollodo- ’
ro impenderet„ At suarius est per laetaarvappoiitarum· et ,
scriptorum aureac‘aetatis deambulare, quam perhaec‘dume· = ”
aa. Usus suin editione Heyniana secundasGottingi 1803. ·

Δ Fontibus primariis¹ 'accensendus est Pausanias, ,auctor
ab‘aliis magna laude celebratus, ab· aliis iniusto 'saepissimej

me iudice, 'damnatus vitup.erio‚' cuius 'certe merita :incon-
servandis fabulis· et veternmpoe‘tarurn fragmentis satis lau-⁴ =
dari nequeunt3 multaenimvab eo'solotr·ad11ntur‚.mult4isg. ⁷ ,
ius auctoritate comprobantur. Quossequaturauctores saepe
'indicat3 non ‘raro anteminegligentior hac, in reid facere ·‹ ·
obliviscitur, sin libris certe quorum aditus ipsius tempore
*cuique patebat. At non semper intiontium usu sibi consti-7
risse, sed alio ,loco alios auctores-secutus ridetur,¹ quod v..

g. dubio caret „in recensenda Phoronei prole, 1171651, , ‘'
p. 145. et ΙΙ, 35, 3. p1219d. Ceterum 'descript-ionem gen÷ ⁸
tis Inachida1·um,‚ lt, 15 sq.q qnon ab 'ipso-compositam , sed ’ ’
integram> et immutatam-e <reteri polita rel ‘historicotinnnae ⁴ =
scriptamcesse,„milrinonestsdubiirmz ., ‘1

 

