tal r

est Arcadica ‚v neque tamen ‘apta3 harum nullam esse intelli-
gendam mihi persuadeo. 'Plures Argelirlis occurrunt divisio-
nes, in quibus Argorum et Tirynthis urbes tanquam fiinda-
mentum divisionis animadvertimus, ita ut terrae natura huuc
limitem quasiexigere videatur. Jam quum Eustathius ad
Hom.lt.11, 559. p. 986 Tirynthia nomen antiquissimum Ha-
, lin (Alie, Elin, διοῖ τὸπολλοὺς ἁλιευομὲνουὲ elusio ἐκεῖ.)
fuisse referat, et quum e Stephano Byz. s. v. ‘Ainis videa-
mus, Tirynthios olim Halienses uocatos esse, 'non absonum
videtur etiam in lnao divisione Halin de· Tirynthe intelligere,
quum Pelasgo Argos evenisse inde concludere possimus, quod
is arcem urbi imminentem condidisse traditur. 'Rectius for·
tasse, in 'Hellaniei illo loeo τά πρός Ἦλιν scribitur( Profe-
rat melior-a, qui hahet. , ’
tasi una tantum filia commemoratur, Jo illa celebratis-
, sima quae in Aegyptum abiit sive rapta, sive surore acta3
- proles Jasi mascula non prostat, Xanthus· qui a Schol. Eu-
rip, Or. 920 liliis Triopae natu ⁴minoribus accensetur (Pes .
lesgus enim etJasus gemelli natu maiores dicuntur) colonien}
deduxit in Lyciam urbemque ibi condidit cognominem (Diod,
sie. V, 81), si fides fabulae *cst habenda. Hac ratione post
Jasi et Pelasgi mortem ad Agenorem imperium rediit ,g filio,
rum Triopae natu minimum, Argolisque ¹uni ilerum paruit3
sed num solo hereditatis titulo regno potitus sit absque con-
troversia, quaeritur. Superstites erant qui ad imperium ad„
spirare poterant, Trochilus, Jasi ex Jone nepos, Pelasgus,
Achaeus et Phthius, Pelasgi e Larissa nepotes et Agenor Jasi
et Pelasgi 'frater Magnae de. imperio contentiones exortae
s ridentur post Jasi ct Pelasgi mortem„ ¹Hellanicus, λ) cum

⁸) Quousque haec historia cx Hellanlco hausta sit, non defini03
- si Villoiscnii Scholiastnm sequimur, Agenoris etiam invasio ab Hel-

lenico in Argolicis narrata luerat3 Eustatlrio vero teste hacc ab aliie
auctoribus narratur. Postquam enim terroe divisionem et Argorum
triplicem tt tribus fratribus denominationem retulerat cx Hellanico
(quae canem nano sun. vunnu anan Thessalonicen„ τινὲς
δὲ μετά tdrorcv nstv tto ἀδελφῶν ἑπιςρατεῢσαί φασί τάν

Ἀγήνορα κ. λ.

 

