87

. Deianiram, Oenei filiam, Herculis uxorem commemoret Peu-
sanias ll‚›23‚ 5. p. 164. Hylli matrem fuisso uon quidem
dicitur at er auctoritato reliquorum ipsam inserere bon du·
bitavi. De Gleno s. Glino non' defini03 de eius matre enim ἡ
nihil habet Pausanias et omniuo de nomine ambigitur. Est .
loc-us Paus. tr, 30, 1. p. 353, ubi‘in ed.' Siebel. utraque-sle
’ legitur: Ὕλλου δὲ καί Δωριέων prim κρατηθέντων ὑπὸ ί
Ἀχαιῶν, ἐνταῦθα Ἀβίαν Ὕλλον τοῦ Ἡρακλέους τροφὸν

ἀποχωρῆσαι λέγουσιν ἐς τὴν Ἰρίρν καί, οἰκῆσαί τε αὐτόθι,

καί Ἡρακλέους ἱερὸν ἱδρύσασθαι κ. τ. λ. Vulgata fuerat

, Γλύρου - Δωριέως; Γλήνου υῖθιιῙιιυίιιῐοιριι-νε tatinus le-

gerat3 lectio nuuc recepta· e Cod. Mos'quensi probata esta

⁴ Facio, Clauieri03 idem iam coniecerantPulmerius‚ Rubrius,

Valckenarius (ν.ι apparatum Sidbel.); mou¹ in sequentibus,
’ Cod.3Mosq. legit Γλήνου τοῦ Ἡρακλέους et verba sequen·¹
tia (quum hauddubie librarii oculus *ab Ἡρακλέους nomine ,
primo aborreretradoecuudum) τροφὸν - ‘Hpanlg'003·(jmit.
’ tit. E codicibus Vindobouensibus-banc mihi enotavi varie..
tatem: Cod. Hist. Gr. LI oio babet: Γλίνου δὲ καί, Δωριέως
μάχης κρ,; (ΙοίοᾶοίὝλλου τ. Ἡρακλ, et mox καί οἰκίσαι
τὲ αὐτόθι, καί Ἡρακλέα. eod. Hist. Gr. XXIII sic: Ἥ-
λου odeat cupitor μὰχρ ἱκρατρθέντινν ,ὑπὸ Ἀχαιῶν ἐν·
ταῦθα Ἀβίαν Ὕλλου Γλήνου τοῦ Ἡρακλέους τροφὸν κ. λ.
Equidem vix dubito quin secundo loco Ἀβίαν Τλήνου τοῦ
Ἡρακλέους vere sit teott03' fortasse* etiam Cod. Vindob. H.
Gr. XXIII genuinam scripturam serverin probus enim est ’
‚ seusus· si inserta vocula' καί legimus Ἀβίαν Ὕλλου καλΓλή·
νου τοῦ Ἤρ. τρ. ; rod pro τῶν bene defendi potest ; ⁴et ,ex-
plicatur 'hace lectione„ codicum varietas, quum librariorum

f oculi uel aberrarent, vel homiucs‘parum docti Glenum ini-

nus cognitum corrigerent, ut putabant scilicet. De Gleno ¹
aliquid scriptum fuisse 'riou est quod dubitemus3 quomodo
enim lectio orte cogitari* posset? Certe dbia, quum Hyllus
et Glenus ab Apollodoro (ΙΙ, 7, 8, 8. p. 229) et a Diodoro
Sic. Ν, 37 Herculis e Deianira filii perhibeantur, facile
utriusque nutrix csse potuit. Apollodorus (l. d. p· 229) e

 

