155

Ι lum veroeius, quem Sicyonii monstrent, nonnisi cenotaphium
esse. ’ .

Redux e bello Thebano Alcmaeon - eum Amphiloeho
sunt qni referant — Eriphylen matrem oceidit, ut patris
mortem ulcisceretur, qui artibus uxoris a Polynice donis cor· ι
¹ ruptae compulsus in bellum prolectas perierat, quam rem
fusius descriptam legere qui eupit, adeat Apollodorum 111, ’
fi, 9. ι). 278 (et medelam si potest adierat lococorruptis- α
ιίιιιο) et Eustatlissad *Hom Od. ΙΙΙ, 325. p. 1689*)-, qui ta·
men autc Epigonorum bell-um⁴ id factum refert. Caede pa-
trata Alcmaeon matris instigatus furiis, in Arcadiam abiit ael

¹ Oiclem, Apdslss, 7, 5, 3, p. 295. > De huius Oiclis neque

familia neque urhe patria constat. Pausanias tumulum eius,

Ἰ) Ohiter quaedam ¹da fatali illo monili ac peplo, quod feminae
vanitate ,marito filio sibique ipsi perniciem peperisse traditur. De
prima eornm historia v, Apollod. 111, 4, 2, 3 et Hellanic. frr. 0111. ⁴
a. ιι. luo sanz. Hereditnte praeclara illa ornamenta ad Polynicen ·

’ pervenerant¹ qui eis vunus Eriphylen eorrupit, ut Amphiaraum no·
, lentem ad ballum instigaret, quamvis periturum sciret. Bis eam
corruptam, primo monili ut Amphiarao persuaderet, deinde peplo
ut Alcmaeonem'ad bellum commoverat, narratur ah Apd. ΙΙΙ, 6, 2.
ΙΙΙ, 7,- ⁹. Pausan. ΙΙ, l, 7. ιι. 113, haud dubie e Tragicornm ia-
, bula parum probabili, Homerus quidem, 0d. XI, 327, uhi commc-
morat ςυιερῖιν Ἐ ριφυλιιι), de marito tantum eins perfidia eir· Ι
eumventodleit: til χρ uuor φίλου tvl ρος ἐδέξατο ripariam, ”
ahoque loco 0d XV, 24ἶ idem dc Amphiarao tantum dicit, mor-
tuum esse ’γυναίων εἵνεκα dwpwv. Monile Delphis dedicatum est
Pausania relerente VIII, 24, 4. ιι. 647. ΙΙΙ, 41, ⁹. ..ιι 796 a Pherr gei
liberis, Apollodoro teste ΙΙΙ, 7, 6. ιι, 298. Phegei filii quum iu eo
essent ut monile Delphos deportarent, ab Amphotero et Acarnane,
Alcmaeonin e Callirrhoe filiis 'occisi sunt, et ah his Acheloo iubente
monile cum peplo Delphis dedicatum estssr Eustathius denique ad
ΟιΙ. ΙΙΙ, ιι. 52θ.“ιι. 1697, 46 ab Alcmaeone ipso, tanquam expiationis
pretinm uli Apolline postulatum, id dedicatum tradit. Peplum Ga-
⁷ halis asservari narrat Pausanias ΙΙ, 1, ἵ. Apollini igitur dedicatum
esse haud ambignum est, ιι quo autem alii aliter referunt. Neque ³
monile tum, neque· peplum ulli amplius exitiofuit, ita ut vere podia
¹vernaculus: die Kirehe hat einen guten Magum ’

 

