,w

aedificatam refert, pessime lapsus est, “et hunc <Argum auti-
quissimum confudit cum Phrixi filio aliquot saeculis receu-
'¹ tiore *ι Huic Argi'Panoptae genealogiae qualem ex Eoeis
exposui, proxime accedere ridetur Asclepiadis opinio, qnam
apud Apollodorum (ΙΙ, 1, 3, 3. pag· 114), legimus, siquidem
hic locus sanus est3 ¹non loquor de, transponendis Pher-ecy· ·
dis et Asclepiadis nominihus3 nam alterum nomen alterius
occupasse locum certissimum est et a viris doctissimis ram

, diu obsmatum V Valchen. ad Eurip Phoenn. pag-1733·

HcyneatdApollod.d-l.1n notis criticis pag. 1141) διιιιι. ·
Pherec. p 161. Sed haec non unica labes ridetur Apollo· ’

⁷ do'ri loco adspersa 3 tota enimsea enuntiatio ἓν ‘herigaudum
f μὲι - γηγενῆ αὑτὸν λέγει a loco omnino aliena est3 nam «

, ’ si aliam Argi originem exponere voluisset auctor-3 'id supra

iam (sect. 2. §. Q.) lacere debuisset. Mihi locus sputius si-
mul et' confusus ct *mutilus ridetur 3 coniecturisrautem absti-
“ neo sine codicibus. Quodsi igitur Asclepiadis opinio recte
expressa est⁷ non nimis remota illa fuit ab Hesiodi sententia,
certe quoad tempus quo Argum Panoptem vixisse tradunt,
, quum ex altera Inachi filius, ex altera nepos dicatm. Quo.
modo secundum hanc genealogiam chronologia ct cum Jone
-synchroni‘smus sibi constet, alii rideant3 stemmatibus ,quae
, serie continua ad nos pervenere, rix adaptari posse cre-
do3 at aliam certe gentis descriptionem dederant Hesiodus
et Asclepiades3 v de Hesiodo mox uidebimus} de Asclepiade
minus constat 3 nonenim scripsisse ridetur genealogias con·
tincas, scd‚e eStephani Byz. (s. ι. Τρᾶγιλος) testimonio,

Τρᾳγωδούμεια sex libais3 fabulas'u agit ur mythicas, tragicis
maxime frequentatas, versibus exposuit3 itaque non est pro-
babile, consecutionem et ordinem genealogicum praecipuo s
quodam studio ab eo spectatum fuisse. 'Quod si admittimus,

‚ ) Τιιιι. ad Lycophr. Cassendr. 883. p 99 ιι. etl. Pot ter. dicit.
'Appos αυτηι (Jasonis navem) ὲιαυπὴγησιι ὁ “Eeoposij ’Ate
κιοροςυὶός Sturz.adPlrerccyd. smplh'z Ἀρὲςορρςῆἰιλέ- ,
atropos legendum pn tat. Non displicet3 neque tamen sine codicum
, auctoritate lectionem mutaverim. -

 

