39*

η’ Inaehi' 1gilu1 e hlelia filii ιιιιιιιιιιιιιιιιιι duo Phoroneas et
x Phegeus, qui ad Οιθει 990 Pegeus vocatum quum ab eon·

sensum uniusque scholiastae loci ιιιιιιιγιιιι ex eodem Ponte -

· fluxisse dicendus sit, alterum e‘x altere corrigendum¹ qenseu} N

quamquam in 'universum inf his'numinihus antiquissilnis ιιιιιι

emnia adamussim esse exigentia, sed mulla linguae vinissi-
tndinibus et dialectis tribuenda esse iuditium. Plures exstile- ’
runt Phegei3 de recentiore quodam, ιγιιι Ειγιιιιιιιιιιι regna'· ⁷
vit‚u1be1nquemntale nomine Phegiam appellavit, alla luuh
ιιιιιιιιιιγ permutatur ιιιιιιιιιιιιιι uum noslro' mulia antiquilii'e‚ ι
Ριιιιιιιιιιιι fautum. g. a Charaee ap. Stephan. Bya. ssia Φιι- s

*patav Φιγγεια- απο Φιγγειιις βασιλεως, ως Χιι σιξ Ελλιγ-

ιιιιιιιιδ. Φιγγιυς δειιιιδελφιις του Φορωιειις euacua ιιι , .

λιιι Φιγγιιιιι. nupta Ἐρύγισιι9ος ἐκαλεῖτο ῧςιγιοι δὲ aa
φὶς ιυιογιιισ9ιγ, ιιςέριιῢγιει(ι. ι. Psophis)' ιιιιὸιιγςγιιγιρόξ.
ln hou loce plura latent· vitia. ln fine desideratur ιιιιιιιιιιι,
a euius matre· Psaphis dieta sit‘uabi3 facile aPaus‘ania hillh
. ιι, ι. pag. 644 restituimus Eehephronem et Piomauhuih3
’ Herculis'f e'.=Psophide Sicula filios, a quibua Phegiae nalal ,
Ριογιιιιιιῑι nemen inditum. Omnino hoc'ar'ticulo Stephanus
Pausaniam secutus videtur, ila ut verba tantum ’ἀπὸ Φιγγὲιιις
“ ι liae. ὡς xap, Ἑλλ. ’δῖ ad Characem reierenda' sint, sequeu-
tia e* Pausania hausta (linantur Comparatio loci ιιιίιιιιιγιιιέι ·
hane οιιιιιιιοιιιιιιιιι uon omnino esse vanam docebit. Pausa·
nias recte nem 'gestain¹ enarrat3 ιιιιγιιιιιιιι 'enim ae Phegeia· .
Alphesiboeae patae, Alcmaeonis εοοθιογ Stephanus male de
antiquiore illo Phegeu intelligens, explanandae rei causa in-
serit ,⁰ ἀδελφὸς wa Φορωνέως, euque rem turbat , aaut
enim qnod fie1i nequit3 quum Phegeus, Phuionei frater,
‘' Erymantho* multo sit antiquior, eadem unhs prius Eryman-
thus, serius Phegia appellari ιιιιιι γιοιιιιιγ iusto etiam sensu
carere ιιςιγιιιιι, urbem a Phegeu conditam antea Ειγιιιιιιιιιιιιιιι
vocatam esse3 quomode enim urbs nundum condita nemine- ,
gaudela potuit? ⁸
' Petit· Radel hune Phegenm, Aeaeum (si lectio sana)a
Dionysia Hal. l, 11. γι. ,30 commemoratum, et Jasum a Sahal

 

