162 =

Proetorum duorum confusione supra locutus sum. Porro
-rir clarissimus lapsus ridetur in eo quoti e Pherecydis-seu·
tentia „Cyclopes cum Perseo et Arcades advenisse‘f anno· “
tat. Pherecydis locus supra laudatus, et alium de haere
non iuveni2de 'Arcadibus nihil habet -. Mycenae, imperii
caput, a Perseo noncondltae sed auctae tantum'rirlentur‚
siquidem verum est quod Pausanias ΙΙ, 16, 3 e Mycenaeo-
rum‚ (vele Porsonii lectione, Acusil'ai) relatione narrat de
Myoeneo Phoronei nepote.

Persei filiorum ordinem eum constituit Heynius arl Apcl
11 4‚6 p.1199 ut Mesto1em natu marimum, Electryonem
seeundum, Sthenelum collocaret tertium3 quod quidem ve· Α
rum esse po est, sed s1 alii alius ordo magis placet me oh-
stinaoem non habebit· litamen observandum puto Hereu-
lem et per Amphitruonem »et per Alcmenam gradu quarto·
descendere aPemeo, Eurysthepm tertio, unde concludi pos· Ἴ
’ se videtur Alcaeum et Electryonem aetate anteivisse Sthene-
lum. Mestor quum'siue prole mascula. obiret, eiusque lilia
peregre extuberet, minoris est momenti. Helium natu ιιιίιιῐ-4
ιιιιιιιι perhibet Pausanias 111‚20,6. Ρ. 261. vPersen vero
maximum in Aethiopia relictum* non moramur.

Si accuratius tradita esset Persei eiusque vliliorum histo·
ria multa procul ‹luhio in sequentihus, praesertim in Hercu-
” lis historia, clariora nohis prostarent uhi ιιιιιιο ad coniectu-
ras redacti sumus minus magisve prohabiles3 quare et mihi
concessum erit e dispersis passim memhris unum qualecun-
que componere corpus( Perseus imperium non uni reliquisse
seri filiis divisisse ridetur, ita tamen utnon esseut pares„ iu· ⁴
re, sed praerogativam quantiam agnoscerent'eius >qui natu
maximus futurus esset 3 qua quidem „regni constitutione -'
nos senioratum appellare solemus- *iutegritatem uon solum
imperii servavit sed aequitatem etiam erga filios Atque hac
, mente accipio quae Schol. Apollon. Rh. I- 747, ex Herodoro ”
“ puto, refert, post Persei mortem quatuor eius lilios, Aleae-
um, Sthenelum, Mastorem et-Electr'yonem communi consilio

imperium· tenuisse (κοινῇ τὴν βασιλείαν εἷχον)>; quod nihil

 

