r 36.

⁴ to1·is'filius,'ct Acrisius aequales osse potuerint, ιιοιι docent

riri clarissimi3 quod explicatione tamen indigere -rvitletur, ¹
quum Acrisius gradu nouo distet ab hiso, Teutamideshmyu-
i torida serto gradu a Pelasgo, Jasi h‘atro gemello} Porro“si
Acrisius se' contulit a'd Teutamidem, Amyn'toriclam,¹ iude se·
queretur Acrisium ante Deucalionem vixisses quum Narras ’
Teutamidae ¹filius> ab' hoc-athessalia eiectus perhibeatur. ⁷
Quae res squam* parum conveniat temporum rationibus nou
est qu'o'd demonstremus3 'res per se esttmauifcsta. Acrisii
igitur >ad Teutamidem abitum'vel Tragicis dehemus, ἰιοιι ui-
miis chronologiae admiratoribus, rel hic Teutamias' omnino
hissinguendus est ab Amyntoris filio.
Ιιι Phthii, Achaei et' Hellenis nominibus magua apud ve-
teres est contusio quum eadem nomina in gente Helleuica ,
et Pelasgiea occurrant. Alio loco haec res copiosius tracta-
ΗΙιῐιιιι. Phthiam, Larissae et, Haemonis (s. Neptuni)⁴ hlium
plures'habent auctores supra iaudati3 adhunc ¹‘refero Αιιιι
phiotyonam Asterii tutiorem, Dotis matrem, a quo Dotium
in Thessalia urhem conditam tradit Pherecyties (ap. Stephon.
Byz. s, v Atratum ap. Sturz fr IV p- 803 neque tamen
in hac opinione persisto, lubensque meliora amplectar. Ge-
terum neque de Amphictyonas, neque de Asterie, rneque de
Doti iuveni quae illustrandaevhuic quaestioni] inservire 'pos‘
sint. Tertius Larissae filius Achaeus3 cuiusr‘ilium Phthium
commemorat Herodotus ΙΙ, 98 (-=iy πόλις δοκέει μοι τὸ
οὕνομα ἔχειν ἀπὸ τοῦ Δαναοῦ uaussgioirs’hcxa'rrhqou* τοῦ
Φθίου τοῦἌχιιιοῢ -) Wesselingius ad h. Ι, ob Pausaniae
testimonium (de quo infra) τοῦ Φθίου ιιοιι patris sed patriae
nomen significare autumat. Me quidem ιιοιι fugit, Phthiota ’
ruis incolam et Φθῖος et Φθιώτης audire· (ct. Eustath. ad-
Hom. ll. 11 ,.683,Ῑι 320, 25); sed ab aliis haec numina di· ι
stingui idem Eustat'hius docet lineis sequentihus⁷ et 'clariusv
Moschopuli scholion ineditum codicis Vindob. ad Il 1‚168·.
εςι aaa τοι ιιοιι Φα σοιλοι· οι οπο caurus Φθιωτοιι Φθῖοι-
δὲ ἐλέγοντο οἱ περὶ Μεθώνην, οἳ ὑπὸ τῷ Φιλοκτήτῃ ἧσαι.
Herodotus ipse, ubi ιΙο Phthiae'incolis loquitur, sormam-

 

