ad Ειιιίιι. Oimest 1646 laudatum, unum eundemque esse ιιι·Ἰ ’
firmat3 tres esse formas eiusdem nominis »eat Aeaeus et

a Jasus ne differaient saus doute que pai une meta hese de

> dialecto, et Phe'gee ne diffeiait des deun autres que 'par
l'emploi du digamma dolien dans lapeononoiationu Pte-976·
»Phegeus« et »Jasuse nonnisi dialecto diffeaue credat cui ι
placem equidem eo'maxime ,offendom quod vii· doctissimus
non animadvertisse videtur, Aeaei progeniem apud Dionysium
omnino differre a' Phegei prosapia ap. Sohol. Eun. Om12393 Α
rationes vero unde pateat Jasum‚ 'Arestoris patrem, fnisse
Inachi-filium, addere prorsus oblitus est. Quem laudat'Sohoi
Eurip On. 1648 nihil dehac redooet3 Jasi veto nomen in
Eobasi mutandum esse, supra iam probasse mihi eidem, et
infra, ubi inse1endus sit, monsteabo. De DionysiiHalio. l. d
iu Arcadicis plura dictutus sum.
‚ Phegei filii a Scholiasta nominantur ὃιιιιιιιιιι et Messon,
et nepos e Spartone Mycenaeus. De Messene nihil mihi constat, --
de reliquis est controversia. Pausanias Π, 16, 3 pag. 146
postquam de Mycena locutus erat, additz‘ dv δέ φασι ιι ροςπιιι- y ¹
nunaunt ἂιιοῦσιιι λόγον, Μυκηνέα υἱὸν εἶναι Σπάρτωνος,
Σπάρτωνα δὲ donativum sio quidem* Siebelis in ed. minore
expressit lectionem vulgatam, in editione maiore Faoii con-
iecturam (quae Csavie1io etiam et Schneidero placuit) decepit,
- ad πόλει φασίν δι δὲ πιιςποιιῦσιι ἀκοῦσαι λόγον,
Μυκηνέα ιι. λ. Corayus coniecit ὃν δὲ ιιιὸς τουτοις ηκουσα
λόγου Porsonius - ιιι πόλει φασίν· dv δὲ ιιιιοςιιοιοῦσι
’Aeneaden λόγοιι probat Sturz et recepit Im. Beidter.
Lectiones Codicis Vatie φασίοι ιιι οςιιοιοῧσι danunt λόγοι ,
etVindohonensis ιι) et Mosq -- ιιι πόλει φισλ,“ ov δὲ προς

*J vLiceat hoe'loeo dicere quaedam de (lodicibus Pausaniae Vin-
dotonensitua qui hueusque non satis accurate descripti suut.> Sieiie-
lis in uotis plerumque laudat eodiecm vindobonensem, rano codices .
Vindobh.; ex utro leetio quaedam haustu* sit nunquamdoeom'ura 'e
Messeuiaeis nulla lectionis varietas enotata est3s eausam uon video.-
Accedit ‘quod descriptiones Gatalogi Nessel. etin his *Metis Kollneii
etiam supplementa ιιιιιι parum suut accurata ,‘ ut verum inde iudicium

 

