= 136

alia quaerenda est causa, oh quam Danaus cum'faction'e sua,

Aegypto relicta, in Graeciam etquidem in Argolidem clas-
sem appulerit. =Graeei‚ qui· tabulas genealogicae composue-
runt, cognationem ‘quidem statuunt inter Agenoridas Argolis
dis reges et Danaides, utraque enim stirps apud ipsos ad-
scendit ad Triopam patrem communem at Danai adventum
non ex hae'cognatione‚· sed cognationem hanc eDauai ad-
ventu esse explicandam ⁴equidem put03²nam in historia scri-
hehda lineae descendenti Jasi fidem denegare non haesito,
quum iuter omnes neonstct, Graecorum vanitatem rel renio--
tissima diversissimaque amplecti et omnine aliena xad sua tra·¹
here‚' ita ut saepissime etiam iis originem Graecam affinge-
rent stemmaque protinus componerent, quibus nunquam ne¹
commercium ¹quidem cum Graccis luerat. Hoc maxime modo
Danai stemma ortum mihi videtu1'‚<quum mytliographi tra·
ditionem de! lonis in Aegyptum itinere et de Danai 'i'n Ar-

¹ , golidem adventu, genealogicisargume'ntis connecterent, Da-⁴ Ἴ

naumque ab Joneet Jaso deducerent. Silentio 'tamen ¹non
est praetermittendum'Aegyptiacae illae generationes .-— Jo -a
Epaphus -Libya - Belus - Danaus- Danaides -—- tem-
porum rationes non parum turbare. Danai enim filiae (taceo
de numero quinquagenario) >(punm ⁴Argolidem appellerent cum
patre, omnes nubiles* iam finguntur3 pater igitur, si e na·
tura rem diiudicamus, senex ‚plns quam decrepitus fuit, dnm ’
Gelanor‚ Danaidum aequalis, pubertatis terminos non mul-
tum excessisse iidetur. At enim vero Gelanor a Triope
descenditgradu quinto, Danaidesonam, quaequam male
conveniant manifestam est. Augent difficultatem qui Danaum
non Gelanore‚ sed Sthenelo (s. Sthenelo) regnante in Grae-
ciam venisse tradunt, quae est narratio Clementis Alexandrini
(Stromm. p. 321) probata a Clavieric (Hist. d. prem. temps
d. l. Grece' 1, 26) oh hunc praesertim Pausaniae locum ΙΙ7
19, 3· p. 152: παραγενόμενος ἐς τό ’Ἄργος aphrodita npdc
ssldvopaada Σθενέλα napi τῆς &erim equo quomodo¹
id erui possit equidem uon videop econtrario ex his ipsis
verbis et e Pausaniae narratione ΙΙ, ld, 1. p.·1d5 non amf ·

 

