105

lima fuisses, Quare missa Thesprotia de Peloponnesiaco
Ephyra rideamus:
v In Elide Ephyram habemus et Selleeutem fluvium prae·
relabentem, indubitata auctoritate comprobatum. Urbem
sub Augeae ,ditione fuisso ex ipsa eius positione concludere
possumus. Jann quidem Herculis contra Augeam expeditio,-
nes ab Homero expressis verbis nou commemorantum at
’ plurasupersunt vestigia unde perspicere possimus, ipsi hanc
rem iarn innotuisse, r. g. Phylei contra Augeam patrem ira
et fuga, divisum oum Molionidis, et Amarynceo imperium (ll,
620 sqq. 629), quibus adiungere nou dubito plures illas urbes
rib-Hercule der-astatus⁷ inquibus et Ephyra ad Selleentem.
Sic mihi omnia egregie cohaerere videntur, ct rerum gesta*
rum ordini adaptata. Pano cumrerum natura multo melius
convenire puto⁷ Phyleum loricam hospitalitatis donum Ephy-
rae Elidis accepisse, quam in Thesprotia. Saepius certe
Ephyrae commoratus est, Elidis urbe, quae rel in ditione
patris rel. i‘n societate fuit3 at quid rei egerit in Thesprotia
plane nou apparet, neque prostant testimonia rel levissima,
illum ..remotas illas terras unquam visitasse.r Addere non du·
bito Homeri versus: ΠονλνὸᾆμννςΙ δ’ Ὦτον Κυλλήνιον ᾗ
ἐξενάριξεν euletico ira-pou, μεγαθύμων ἁρχὸνχΈντειῶν. ’
u. XV, 518 sq„ unde amici-tiam ct hospitalitatem c'um alio
,Ep-eorum duce'hlegcti fuisse perspicimus. cf. Pausau. VI¹
26, 3. pag. 518 f. , Quibus ludionibus commotus et auctori-
, tate Demetrii Scepsii et Strabonisconiirmatus, equidem
Ephyram et'Scllceutem Homeriv in Elide quaerendum esse
nullus tntum, neque absterrere· me potuit hluelleri iudicium
(Durior Ι, p. allS): «Strabons hleiuuug‚ dass iu Homer und
der Sage rou Hercules Ephyra in Elis zu rerstohen sei (7,
, 328. S, 338» wird durch die Stellen des Dichters selbst rri-
derlegtr, quum pro mco ingenii acumiue'uu'llo modo videam
'qua in reHomeri versus 'Strabonis opinioni repugnent. Dum
haec resolutus nou docetur, Strabonis‘opiniouem egregie
oum polita conuenire persuasus cro

4) ln Odysseubis Ephyra commemoratur, tauquam ‘re-

 

