0

351

Phoronide excerpsit Dionys. Hal. A. R. 1, Ρ 92¹, 27 -(ap.
Stura ιιζ. Lxxvtp. 108); at neque patrem eius indicat ue-
que matrem, quare nonnisi e coniectura Haemoni et Laris·

’ sae euni subiunxi. Dionysium. de eodem intellexisse, quc
· duce Argivi Thessaliam occupaverint, h. e. (le Larissaeli-
lio ιη) satis demonstrat comparat-iu loci supra laudatil ,17,
ethere convenit numerus aetatum homi num a Pelasgo, pri·
ruo Pelasg aorum iu Thessalia rege, usque ad Nonam, quo ,
regnante, Pelasgi a Deucalione 'eiecti in Italiam abierunt.
Ρ Etiam Peumata, V. doctis-simus, hunc Pelasgum· cle La·
¹ > rissae filiu: intellexitt' id. quidem recte, me iudice; sed in 'eo

· lapsum puto, quod tempus aPelasgopNiobae lilio, usquc acl
expulsos eThessaliallelasgos nim-is.. ιιι breve'ccutraxitp Dio·
nysius enim undecim: iere computat-hominum aetates? h.- e*
35& circiter ιιιιιιιιι e Petit-Radelii tabula nonmsi 21& procl· ι
ειιιιιι ,ι quae quadem differentia 140 annonam maior est quam
’ quae probari possit, secl videant alii quomodo genealogias

heroicas et chronologiae rationes in concordiam redigant„ ¹

ipsis acclamet· quod felis ιοιιιιιιιιιιιιιι faustumque sit! s'ed
¹ ipse abstineo, probe peisuasu's stemmata vera, *historiae
iide- comprobatae, in systema chronologicum redigi posse ς at
ore per saecula'ltrarlit'a⁷ a 'poetis relicta, saepe mutata, pro-¹
ut labala postulare ridebatur, ab historiarum deinde condi·
’ torihus ιειιίῐιιιιι,1 scilicet, brevi, qualia· prostant stem·
’ mata ‚. chronologiae, secuudum anuos dislrihutae vincula seme
per recusatura esse. De Relasgi prosapia non' haheo- quae

· addam} a Scurui'o dictis, nisi quotl- eius ‹le-Teutamide opi·
niuni- accedere non possum. Apurl Apollodorum 1174, lt, 2.
p. 144 Teutamias occurrit Larissaeorum rex3 Tzeuesad Ly-
cophr. 838 (p.931b.) eundem Teutamirlem appellat ‚A quem

adiisse Acrisiusx senex narratum iam. hunc et nostrum-Amyn·

toris· filium eundem fuisse opinantur Heync (innotisccitaad =
Ap· l. kl.) et Sturav (1.. 1.). At quomodo Τειιιιιιιιιιιιιιτ ιιιιιγιι·

‚ ⁹⁴) lle eodem loquitur Staphylus Naucratitess a'p. Schol. Aponon-¹

¹ Rll. 1, 580. Eodem li commemoratur ιιιιιιιίιιΙιιιιιιςιιι,.Ἰ inachi filius·
, ¹3*

 

