18

aboriginum regulus’putandus esset, qui, ab Argitis advenis
repressus, coloniam noram crebris incursionibus et rapinis ’

· vexans ab Argo denique,- Pelasgi- fratre ac socio occisus est·

Eodem ι’·εΓθιιιιιιιιιο sunt aliae Argi res gestae ab Apollodoro “
narratae, caedes tauri Arcadiam devastantis, et Echidnae,
quam 'Arcadiae fabulis adnumerandam esse, docet ‘Pausaniae ,,
locus supra iam laudatus (VIII, 18,1.· pag. 631⁵ fin) ’ ι

De Acusilai et Aeschyli (Prometh. vinct. 568. cta Suppl.
305) ratione, ιιιιιιι terra editus perhibetur· Argus, pauca di·
cenda sunt3 eadem enim iocis ιιιιειιιις est significatio, quam
supra in explicanda icoc αὐτόχθων exposuit quare nullius
momenti genealogici esse hanc denominationem perse patet. f
⁵ Argos exstitisse plures ιιι prosapia Inachi non estquod
dubitemus, et· ab* Hesiodo “ia'm duos commemorari snpra vi: · >
dimus. Mor vero hi inter se confusi v>et alterius res gestae
ad alterum translatae sunt. sic v. g. terrae Argivae id no· ’
ιιιειι inditum ab Argo, Niobae lilio, tradunt Pausanias II, 16,
1. pag. 143. Schol. Eurip. 'Oresa 1239. Eustath. adHom. tt*
II, 558 p. 2883 mox idem alios secutus auctores ab Argo
Panopte appellatam( tradit, >ad -Hom.Il.Il,103. pag. 182. ι
Οιι. XVIII, 916. pag· 1845. E confusione tantum orta est
narratio, ab> Argo Panopte ultionem exactam rcsse dc Apidis “
caede ab eius interfectoribus, quae quidem, exipsius Apol·
lodari stemmate, nonnisi ahA'rgo Niobae filio expetivpotuit. ι
>Confusio porro in eo latet, quod 'Cercops Ismenam, Asopi ·
, filiam, Argi primi (si quidem is est primast-uxorem perhi-'f

⁸ ιιι, quam Apollodorus Argo Panoptae nupsisse mnarrat Gon-⁴

iitsione denique Asclepiadis opinio niti videtur, siquidem:
sensu stricto Argum Inachi filium abipso appellatum puta
mus3 si enimin genealogia aliqua Argus Inachi filius voca ’

batur, de eo certe ‘cogitandum erat, 'qui Niobae plerumque Δ
filius perhibetur. confusionis exempla plura excitari'pos·
sunt} at sufficiant haec 3 inquiramus potius in causam, quae ι ’
non longe abesse videtur. Omnis perturbatio et tota fabu-
larum scgcs 'ex nomine antiquissimo Panoptae orta cst, ni· ’

. si 'coniectura me fallit. Παιόπιιις ιιιιιιιιιιιιιι ‘et prudentem

 

