, 37
adhlbel‘l’dtw'stys ⁸10 V11132 Αχαιοι ol Φθιωται 8) puc-

rem illum Hctodoti locum per se spectamus, neque aliam
respicimus Auctoritatem, vix' dubitabimus, Herodotum de ’
Archandro, Phthii filio, Achaei nepote, non autem de Ar·
chandre Achaei filio, Phthiota, loqui, quod iam evocabu-
, lorum collocatione prodire videtur. si. praeter Herodotum
nullus'alius de‘ Phthio, 'Achaei‘filim mentionem laceret, ta·
men hac inre, ubi omnia vsunt controversa, caute procede-
[ re, neque ob 'aliorum siletitium, huuc'Phthjum damnare de·
heremus-3 Ι iam vvero Phthius, Achaei lilius, laudatura Ste-
phanchyz. S. V· Ἑλλάς, ,ΡΙ ΡΙ) Eustathio ad Hom. ΙΙ.ἸΙ,Γ
683. p·=320, l. 30 -Ἑλλὰς δὲ, ὑπὸ ἝλλΡΙΡς· ἔκΡΙσθΡ, οὐ

ἱτοῦ Δευκαλίωύος ΡΙοῦ’,-ςάλλὰ rozi παιδὸς, Φθίου, ὃν Ars· f .

usu Ἀχαιός. J Diversa igitur de Archandri paludibus trade· ⁴
bantur, et Herodotus allius sequitur auctores, quam Pausa-l .
nias. Si autem ,Archander Phthii lilius, item ΡΙ Architelcs
erit. Equidem¹ Herodoto 'magis assentior quam Pausaniae,
‘ qui Archandrum ‘et Architelem Achaei filios lg), ‘Danai'
generos (idem de Archandr‘o Herodotus) appellat, quum ille
Scaeam, hic Automateu duxerit. Archandii filius Metanastes.
V. his de rebusPausau. ll, (ΙΙΙ Ρ. 125 et Vll, 1, 3 p.5[)2.1

Herodoti ratio ideo praeferentia mihi videtur, quod tempo· Ι ¹

,ribus magis convenit, quamtis ΡΡ sic quidem bene perspi·
ι’ ciatu1·‚ quomodo Archander et Architele's Danai generi esse
potuerint. Aliquotge'neratioues exciderint necesse ests Ce-
terum descendere Architelem et Archa'ndrum ab Achaeo, La-
rissae filio, nou Xuthi, historicis mibi persuadeo argumen· ¹
tis, quac in parte secunda exponentur. Hellen, Phthii lilius

JhectPausau.1o ΙΙ, 6‚=20stti1bia; 'suits Ἀχαιοῦ Sylbeor-
rexit e VII, 1, ὃς benc. E Godicibus Vindob huuc mihi enotavi,
νΡΡΙΡΙΡΙεΡιΡ God. Hist. Gr. -ιΙιΙ πρὸς οἷσχανδρον- και ἁρχιτὲλΡ >
τοὺς ἁχαιοῖις συμμαχήσοντα. eod. Hist. Gr XXIII. πρὸς
Ισχαυᾶρον uui ἂΡχετὲλΡ τους Axur.. .(ob correcturum ul-
tima syllaba nuncluce ΡΡΡΡΡΡΙ; vel οῖ) fuit vel οἷς) συμμαχή-

σοντας Int ut toque codice fratrum ΡΙΙΡΙ Asehauder et Huschandcr
nominatur.

 

