’ , 53r

thoncni ct' Orsilochum (sic cnimappcllat), gemellos luisse
iratres ct ab Aenea occisos narrat. Messenii Phari prolem
niasoulam non fuisse tradunt, ‚sed Telegoncn tantum filiam,
quac ¹en Alpheo concepit (si verrini est) Ortilochumg ‚Tele-
·¹ gonae enim ex Homero statim subnectunt ,Ortilochum I., =
quomodo cum temporum ratione haec concinant parum curiosi. ’
Secundum hoc stemma enim, a Danao per 'Philodamiam us-
. que arl Crethon'em et Ortilocbum II., bellique Troiani tem·-
pora septem ‘sunt generationes3 per Hypermnestram vero us· ⁷ ,
que ad Tlepolemum, belli Troiani socium, decem, Jam qui-
iiem non negaverim, rem per se'fieri potuisse· (quamvis
¹trium generationum differentia in' ¹spatio haud nimis longo
suspicioni locum <lare iam possit), tamen res mihisusp'elct‘a ,
virletur, et nomina quaedam inter Telegqnen et Ortilochum „
excidisse, vel Messenios (quod felix faustumque sit) Ortilo-
’ chum 'l'elegonae subnexisse putaverim, ut ab Inachidis re-

giam stirpem derivarent, Ceterum stemmatis conriitio talis

, vest, ut devera familiae origine (vide quantas turbas in genr.
tibus fecerint Dii immortales, ,qui omnino praecipuo quodam
amore Danai filias amplexi videntur, ¹parum (le maritorum
miserantia “caede curiosi) iudicare non possimus, quum ne·⁴
que videamus, quomodo Philodamia in Messeniam venerit
(maritus enim mortalis non nominaturPharisque e Mercurio
. conceptus dicitur), neque quum Pharis sine prole mascula
.. obiret, quo patre natus sit Ortilochus, siquidem Telegono
materfuit. Pharao, Messeniae urbs, a' Phari condita ,dicia
tur3 num Phararum etiam in Achaia conditor idem fuerit,
dubitat Pausanias Vll, 22, 3. p. 580. 111 nomine quaedam
>estrvarietas‚ quae auctori librariisve sit] adscribenda in me-
dio relinquo.¹ Nostro loco Phares est3v1V, 30, 2Pharis.
Δ, Ortilochi, ¹,primi hauri dubie, Dorodoche filia 'commemora-
tur a Schol. Homer. XXI, 16, quam Icario ,nupsisse et e}
eo Penelopen ¹genuisse, ,sunt qui dicant. Tempora egregie
‹ conveniunt ,et quamvis in Homeri carminibus nulla huius af-
finitatis iuter Telemachum et Pherarum reges inveniatur men.-
fi07 hospitiumtamen, paternum haud dubie, interipsos fuisse,

 

