ι ιιι

Messeniac‘partis a Tyndareo, puto, dotem acceperat quum
i Clytaemnestram duceret, fortasse ,etiam hereditate, ad Aga·
memnonem pervenerant -post regum indigenarum mortem.
’ Acerina, Tyndarei frater, Dorodoch‘en, Orsilochi filiam du-
. aisse dicitnr.. ,Complyclehatur igiturAgamemnonis imperium
partem Argolidis septemtrionalem cum insu-lis'adiacentiblus
(practer eas ,quac Argoitum regibus parebant)= Corinthum,

Sicyonem, Achaiam, Pisatidem et bonam Messeniae partem, ,
. praeterea necessitudo' 1psi erat et affinit tas cum Arcadiae rc-
gibus, quare etiam Arcades praeter Psophidios belli Troiani
‘socios videmus.

¹Regni capnt secundum Homerum Mycenae erant, et recte ’

quidem3 tragici, hac etiam in re confusi, mox Mycenas, mox
Argos uslurpantguet in eodem interdum dramate alteram ur-
bem cum altera confundunt3 ,quarej Strabo VIII, p. 579 de
iis} 'dial dd τὴν ἐγγύτητα cletta πόλεις ὡς μίαν οἱ ⁷901·
ymal συνωνύμως προςαγορεύουσιιι· Εὐριπίδης δὲκαὶ ἐν τι(
αὐτῷ δράματι τοτὲ μὲν Μυκηναςιιιιλῶιι, τοτὲδ” Ἀργος
> τὴν αὐτὴν πόλιν. Locum de Agamemnonis regia primarium

habemus apud Schol. Eurip. Or· 46· &drenow οτι ἐν ’Ἄργει

vacariam ἦ onyaiy rod δράματος· ’Όμηρος δὲ ἓν Μυκηζ,
, ναις (myri ταβασίλεια”11γαμεμιιονοςεἶναι Στησίχορος καὶ
Eryawvldnc’ εν Λακεδαιμονίᾳ
Agamemnone post reditum e bello Troiano nefanda cae-
‹Ia interfecto (Hom- Od. XI, 439 sqq. ib. Eustath. od, Ι, 35,
Ill, 266 sqqss) Aegisthus, cui in* bellum proficiscens Agamem-
non regnum tutandum reliquerat, duplici adulterii ey Pasti·
cidii crimine contaminatus Imperium (Βριμὼ (De-regni tu· ⁴
tola Aegistho· ,commissa nid. Argument. Guclgferh. „d Effiyp,
Oresta), <fluitantes quum aetatem maturam nandum atyygysse,’
post pat-ris¹ necemsire ipse lugiens„ vsina ,ab Elem„ sorore
seruat-us, (ofArg-ument. ad Eur. 01¹. ἒε. l.) ad Strophium,
Phocensium regam pervenit, erat hic aruncum, ἕως, adm
rat enim Anax-itiam Agamem-nonis ,sororem Ἰ ,equa procrea·
tus estnylades, Pausan. 11, 29, 4. p, 173, postquam a d 018,
renat Orestes -'·.- adscito in societatem Pylade consobrino,

 

