ἰιι

¹ ianl ‘chronologiae vertentur cardinesyj veteres jam¹ hcc‘orgu· ·.
mentum singulari quodam ·studio;tractasse etres gestas hes
,roieae aetatis in ordinem chronmogicuminde redigere adla-
horasse, satis eet notum, equibus apposite adnostram quae·

Α stionem Thucydidem (I, 12.) Eratosthenem. et Diodorum Si· '<

¹culum (l, 6.) ,y qui Apollodori computationem refer‘t, laudare

, sufficiat} qui omnes Heraclidarum reditum' ιιι annum octo·

,ιιιείιιιιιιιι post bellum Troianum constituunt Haud spec¹¹¹ .. V
rendae sane auctoritates, quae firmantur Pausaniae eompu-
tationihus eodem iere redeuntibus, squas accuratius paululum
perlustrahimus, , ’ ,

’ ff Duas numerat aetates aNestori's morteusque adv epo· ,, ’

»chami Peloponnesi. ab Heraclidis occupatae, IV,.3,3., p.. ’

228ltf. Nestorem decimo post Troiam captam auno in viris ’
adhuc fuisse videmus ex Homeri narratione,-‘- adit enim*
eum Telemachus de patre sciscitaturus, brevi tempore ante
Ulyssis reditum·— 3'duae vero aetates sexaginta sex fere ef- ¹
‘ficiunt annos, quihus si addimus annos quos Nestor post ·

eversam Troiam vixit, summam habebimus octoginta anno· Ἰ
rumdam videndum οιιιιιὶιιιιιι quomodo hae computationes ’
οιιιιι rerumgestarum ordine stemmatumque probatione cou-
veniens.. Redierunt Heraclidae Tisameno, Orestis filio, Aga-
memnonis nepote, Argis regnante, e Messenia eiecerunt
Alcmaeonem, Silli filium, Thrasymedis nepotem, Nestoris
pronepotem3 Pisistratum, Pisistrati filium, Nestoris nepo.-

tem3 filios Paeonistqui Antilochi filius, Nestoris nepos 'fuit5 J

denique Melanthum, Andropompi- filium, Boripncpotem,
Penthili pronepotem, Periclymeni abnepotem, Periclymenus
·tero Nestoris. fraten'snit. Elidis tum rex erat Eleus, Am·
phimachi lilius, Polyxeni nepos ad Troiam bellum gerentis,
Eleus vero aregno remotus est ab Oxylo, Haemonis filio,
Thoantis-nepote, Aetolorum hello Troiano ducis.

Optime haecomnia inter se„ conveniunt si accuratius
rem inspicimuS, quamquam in. generationum numeris qui· ’ -
husdam difficultates. latere rideamne Orestes-quum in hel-
lum ,pater·prssofcctusoest, nuper demtum-,uatus¹ erat, Vix

 

