173 ’

mini singulari non negabimus3 quare varia dehac invasio·
, ne tradita fuisse non immerito mihipersuadere videor A²). ¹
Interea Mycenis Atreus ¹mortuus erat: ’ἐπὶ nardi ἀτελεῖ
τῷ Ἀγαμέμνονι dicit Eustathius ad Hom. ll. Il, 106, p, 184,
’ consentitque Schol'.v Tenet. ap. Villois. ad 11, 1025 quare
Thyestes, Atrei frater, et Agamemnonis et regni tutelam
suscepit, qnod expressis verbis Homeri Enarrator tradit ct
polita ipse II, 106 haud duhie innuit ubi dicit, Atreum mo- -
rientem reliquisse sceptrum Thyestae, *tanquam filii certe tu·
tori, Thyesten vero id reliquisse Agamemnoni. Homerum
enim quae de Atreo et Thyeste tradunt Tragici ignarasse hc-¹ ,Δ
ne iam monuit Eu‘stathius et Scholiasta ³Venet.; sunt hae fa·
halae recentiores, Tragicorum praesertim, qui simul atque >
argumentum quoddam occupaverant plenis manibus inid con-
gerebant quidquid tragicum momentum* habere videbatur. >
Neque tamen negaverim simultates 'iam quasdam ‘fuisse inter ¹
Thyestem‘et Atreum et postea Agamemnonem, quum Thy·
estae {actionemAgam‘emnoni inimicam videamus -·- quazde
rc sup1·a·-·-, cuius ope imperium sihi retinere 'consilium fu-
isse tacite credemus. .
. Agamemnon adultus‘imperium ipse suscepit finesque adeo
propagarit ut potentissimus sui temporis rex esset. Homsll.
Π, 577 sqq. rnucya. -1, o. rnyisqumem a arguitis Acte
hoe tempore Argorum-regihus yiaruit - Tiryns Eurystheo
regnante sub Mycenarum ditione adhuc fuerat ——3 sed Aga-
memnon Sicyonem occuparit et totam Aegialeam , -quae post-
ea Achaiae nomine appellata est. rSicyonem abeo occupa-
tam refert Pausanias lI, θ, 4. p. 195, quamtum tenebat, si
verum est ,tHippoly us, Rhopali filius, Phaesti tnepos, Her-

) Omnino huius loci lectio turbata ast, querc codicum Vinus·

. hotrensium varietatem appono, praesertim quum, quam oh cansam

plane non video, in Messeniacis hi codices ap. Faciam omnino sile-
ant Con H. Gr LI src γλίυου δε και diuersus μαχ)ς καὶ
οἰκίσαι τε adniti ani Ηρακλέα God. H Gr. xxm· sic. iil

λου δὲ coadunatim μάχῃ secandarum ano ’.Αχ ἐνταῦθα
<illino dttoo illinon του deaclinae re.

 

