51

e pluribus locis videmus, Od. ΙΙΙ, 487. XV, 186· XXI, 15
sqq. Caeterum haee familia sensu proprio regia fuisse non ’
videtur3 quamvis enim ‘'Homer. ll. V, 516 de Orsiloeho Ι.
dicat: ὃς (Alpheus) τέκετ’ Ὀρσίλοχον πολέεσσ’ ἄνδρεσσιν
ἄνακτα, tamen nocem urgendamnon existimo 3 primo enim
in catalogo neque Orsilocbi Crethonisque neque Pherarum
mentio est, quod fieri debuisset, si gemelli illi tauquam sni ⁴ ,
iuris reges ad Troiam copias duxissent3 deinde hae ipsae
Pherae, ubi Dioclis filii regnasse putandi sunt, ab Homero¹
ll. IX, 151. 293 inter eas urbes recensentur, quas Agamem-
non Achilli, tanquam filiae dotem offert, unde Agamemnoni
casparuisse manifestum est. dam tum intur Graecos ve·
stigia eius institutionis occurrere videntur, quam nos nerum
feodalem nominare solemus. ,De urbibus bis parte secunda ¹

operis quaedam dicentur. ’ ,
De Automate et Scaea, Danai filiabus, quae Arclrandrp
‘et Architeli nupserunt, dictum iam est.·3 Anaxithea ab Eu-

statbio commemorata frustra apud Apollodorum quaeritur.
Ab Homeri Enarratore (ad 11. XI, 756. p. 883, l. 2) Oloni
mater perhibetur, (a quo Olenum urbem conditam tradunt),
sed sine patris nomine; alio vero loco (ad Il. ΙΙ, 616. p. 301
tto) eundem Eusta'tbius nominat Jovis lilium, fuit igitur

¹ Olenus Jovis et Anaxitbeae filius. Fuit fortasse emaioribns

Dexameni, Oleni regis, de quo Pausanias pluribus locis, v. ,
g. Vll, 18, 1. p. 567 Herculi cum ipso hospitium vfuit3 for-
tasse ob cognationem ceterum etiam Oleni stirpem iis la-
miliis adnumerandam censeo, quae regiae quidem, sed non* ἵ
sui iuris fuere. De' Dexamene plura alio loeo. ἵ

Sed tempus est ut redeamus ad Hypermnestrae et Lyn-
cei posteros. Abas, Lyncei filius, Ocaleam-duxit, lllantineiv
filiam. Dev nominis {orma Heynius dixit et bene, opinor,e
ceh01.Eurip.0r.965 Ἀγλαΐας restituendum iudicaricprae- .
sertim quum Codicum lectio ud'boe nomen alludat.¹ Ocalea
enim urbs Boeotiae (Hom. tt'lt, 501) buc pertinere non· vi-
detur. Mantineus, pater eius, inter Lycaonis filios recense·
tur. Apollodoro ll, 2, 1. p. 127 Mantineus vocatur, 111, 8,

 

