, 25

, memoratu dignum, praeter Phoroneum, {pti „eodem quo ille
'temporevixitffi non perspicimus, de Inacho fluvio locutum
esso Acusilautn3 sed doeemur id a Clemente Alex. (Stromaf.
1, Ρ 321 A etex eo Euseb. Praepal Ev.110, 12 Ρ 4975Π
⁸1). Stulz fi XVI Ρ 218)= ’Aaouor'Auo's ῬΦι ωνέα πρῶτον
ἅνθρωποι (ἀνθρώπων ap. Euseb.) γενέσθαι λέγει, 111 hac,-
terra, ἐν τῇ AA ταυτΡ haud dubie, ut add1tPAusanras, nam
ipsi aequalem foisse Ogygem ex 'aliis Acusilai locis videmus>
(ap. Stura. sre. XV et'xvtss). stantem Phoroneus primus
j bomo fuit ex Aousilai sententiA‚ oert'e patrem eius Inachum,
nou hominem sed fluvium intellexitz Ex eodem porro Aeu-
silao Aesutnta asse«, quae Pausanias narrat ·(in sequentibus)
Ι de Inacho,v Cephisso et Asterione ab Neptuno attumne, de
tegiona disceptantibus, eiectis qui litis arbitri essent, pro
babili coniectura concludere possumus. ln utraque traditioz Ι

ne antiquissimum Junonis cultum videmus.

Phoronei uxor, egriusv mouumentum Argis vidit Pausanias
(ihm, 1·- pag. 158), Cerdo ab eo vocatur. At‚'ut dicam .-
quae'sentio‚ baec Cerdo parunt inibi placet. Si onim ve-

t

’ rum est, Pausaniam· ιιι his rerum Argivarum principiis Aou-
vsilaurn consuluisse, si negari nequit Aeusilaum ‚ipsum Argiss
’ vum, ex Argivorum traditione multa hausisse3 st, quotl mihi
'satis probabile videtur‚'Eu1·ipidis Scholiastes‚ quocum in li-.v
ntia ructamine concinit Pausanias (qua de ra A. infra), Aona .
silai n'obis stemma so1·varit·,'in q'uo Phoronei uxor Pitho vo-
catur3 bireo omnia, inquan12'si rera esse eoncedimus (mni-
ιιι, fateor, postulo), etiAm apud Pausaniam Pithonem Phoros
*nei 'uxoremeommemoratam fuisse, -rerisimile videtur„ Au· «-
getur suspicio, eoquod sequenti staAi'm= linea apud Pausa·
niam, Diana Pitholoeouerit. Annon sortasse 'haee nomina
transponenda sunt, ita uthoroneivuxorem habeamus Pitho- =
§nem et Dianae templum ἐπίκλησιν KepAoAs? Quod coguo-
mentum ιιοιι repugnat quidem explicationi a Pausania datae.
At vliberat est Adiectura, in qua equidem uon. persisto. A
⁴ Phorouei filii Car et Europa, fitia Niobe. Car, Megari·

itis reus, primus Mega1'en5es<agriculturamdocuit. Pausan. i,

 

