⁴ ‘tot

XV, 531 et 11, 6593 scd ab utroque abest vocabulum 'raho'-
θεν, inquo tamen argumenti nervusversatur. Demetrius

contra Scepsius (equo transscripsit Apollodorus quae com-
moda risa sunt) Selleentem flurium in Thesprotia omnino
non existere, sed in Elide, tantum, docet, probatque Strabo 3 Ἰ
et nisifallor eandemstuetur opinionem Thucydides, qui, ubi . Ἰ
EphyramThesproticam describit (Ι, 46), ad lacus Ache· ‚
μ rusii ostia sitam hanc urbem tradit, ita ut fluvium prae-

Ἰ terlabentem omnino non'hahuisse videatur. Quamvis enim » ’

Eustathius (ad Hom. Od. I, 260. p· titt, 52. τρίτη ἓν Θεέ
capraria, ἔχουσα uui αὐτὴ Σελλήντα ποταμόν) expressis
verbis Ephyram Thesprotiae Selleentem praeterfluere doceat,
aliaque loco (ad lt. ,ΠΥ-659. pss 316) Ephyres omnes, certe
fere omnes, Selleentem habere praeterlabentem 3 recte tamen
praevalet Demetrii, Strabonis et Thucydidis auctoritas, prae-
sertim quum satis pateat, omues Ephyres, quae ad honorem
adspiraverint ab Homero commemorari, Selleentem etiam
fluvium sibi adsciscere debuisse. Sic igitur recentiores He-
raclearum auctores vel ipsi Cicbraei, ut gloriolam sibi rin·
dicarent destructae ab Hercule urbis, Selleentem flurium ,
'sibi affinxerunt. ⁵ . Ἰ
Thesprotia Homero omnino ‘terra incognita >fuisse ride-v
tur oerte nuilum vestigium invenitur rerum ab Hercuie circa

has regiones gestarum3 quam fabulae formam recentioribus. ι

dehemus, qui in remotissimas quasque terras abducebant he· ·

ro'e‘m, ut totum fere orbem terrarum complecterentur et gio-
ria eius'implerent. Hoc rtraxime modo factum est, ut prae·
termissa Ephyra propinquiore, remotissimam praeferrent, de, ,
antiquissima fabdlae, forma et geographia parum curiosi3 ne ‚
autem connexus et causa desit, expeditionem contra Ephy-
ram ah Aetolis susceptam Hercule duce commenti sunt,
Contra quamnam Ephyram? contra Aetolicam haud dubie,

ouius subactae ab Aetolis tama facile traditione conservari ’

’ potuit3 —- neutiquam, eontra Thesproticamiliam longe dis·
sitam3 quae quidem expeditio tumtemporis prodigii ,simiis

 

