178

termittarn foedus inter Hyllum ‘et Echemumietsnm, 'et nup. Ι
triv τριτον oraculi quo in Peloponnesum redire fatale erat-
Heraclidis, restat difficultas ιιι perturbatione temporum, et
penuria testimoniorum ‘quihus clare et distinete haee enpe· ι
ditio comprobetur. Extra dubium vero posita est invasio,
qnam Aristomache duee conati suntHeraelidae. Oraeuli re·
sponso male intellecto commoti quum per Isthmum' intrare
instituerent, aPeloponnesiis vieti, et hristomachn oeeiso -

, > re inlecta redire coacti sunt. Tisameno regnant e tid factum ¹

refert Apollodorus, eerte suh' mitium imperii e'ius.
Aristomachi filii quum adolevissent*— pergit Apollodo‘ss
⁴ rus -- de reditu oraculum iterum adeunt, qnod. eandem ip·-¹

. sis quam antea sortem edidit. Quo responso parum eonten-

tus Temenus quum per eipostulationem Deo respondisset,

>· maiores huie oraculo confisos male rem gessisse, Pythiail- .
los ipsos in eausa rei male gestae inisse enuntiatit3 peruerse¹

χ enim vaticinia intellexisse, tertium frontum signifioare tertiam Ἰ

generationem, ςινυγρὰν ιειίξιιιγιιίςοςιιι’.ιιοιι Isthmum 'sed sinum, ,η
qni 'Peloponnesum intranti a dextra manu siti). Α Pausa <
niae relatione (V, 35. p 380) haec omnia absunt vel nn bre·-

vius adunabuntur, nam unum ille habet oraculum de duee ἶ ¹

triooulo (quod Apollodorus ιιι sequentibus commemoratJ, qui
navibus, nee vero pedestri itinere, invasionem in Pelopon i
nasum faciendam suasit eiusque expeditionis ducem se οιιιιι- .
ιιι, ea conditione ut agrum Eleum occupatum ¹sibi trade· Α·
rent. Quod quum Dorienses eorumque duces adnuerant, s ¹
— Oxylus, Haemonis filins, Thoantis nepos (- erat is³ tiiooulna

J Apollod. ΙΙ, 8, 2 6male se hahere videtur Faber ‘et (iale, v i

probante roiville ad ouant p. ati, pro πεισθὲιτα emendaverunt]
πεισθέντας. Heyne caleulum ιιιιιι adiicit, teil ἰον πατέρα sup-
plendum iudicat. Hor quidem tene, secl ιιιιιιι ad petreio reterri

possit πεισθέντα quaeritur. Oranultim tle tertio fructu enims ,

non Aristomache sed Hyllo redditum erat; et Pythiam' ipsam πει
adieras intellexissem eo videmus qnod atatim respondet· ’τῶν
ἀτυχημάτων adreio αἰτίους εἶναι· liei autem interprete-¹
tionem authentiam putot ι

 

