un ι

'nem fratrem natu maiorem fnisse sciamus, ad eius-'filium
¹ . potins quam ad Aiupliilochum fratrem transiisse imperiumn
veri similitudine non multum recedit. A Melampode vero
usque ad Amphilochum’, Alcmaeonis filium, sex suntviri,
totidem generationes. Recte sie ab Anaxagoridis generatio·
num numerus abest, quiav post Iphidis mortem ad aliam li-
neam transit imperium. ¹ . .

y Deproaima Argorum ,historia loci classici sunt‚'praeter
Pausaniam, Eustatlrius ad> Hom. 11..11,5es. p. 988 et Schol. f
Pind. Nem. ,9 l. d. Eustathius auctores suos ,non laudat no-
minatim, sed dicit tantum τοιαῦτα τὰ τῆςηὶςορὶαςῖ, ἣν ol
ἐκθέμευοι <antiq Pindari-*Enarrator quaedam refert e Me-
naechmo, quaedam c narratione vulgari. Varias relationes
si 'inter se comparantem hoc modo ies gestae videntur:

. Anaxagorae suecessit aleator 3 quo mox mortuo Iphis fi·
l lius successit puer· admodum, quod in causis fortasse esti
qnarffEustathiusAlectore omisso Iphidem Anaxagorae [suh.
iungit filiumque appellat quem ‘nepotem debuisset. Bianti ’
Talaus successit, Melampodi aut Manlius (e Pausaniae mente)
aut Antiphates (seeundum Homerum et Diodorum Siculum)
- aut‘deniq'ue Oicles s. Jocles (ex Eustathio). fortasse etiam
secundae generationis reges minus memorabiles nituere:
Aletini, Antiphates Mantiusve‘et Perialces (Pherecydes ter-
tiae generationis Iphis, Oicles ct ⁴Talaus. Utut autern haec
, res se habeat, Iphide (sub tutela fortasse) Oicle et Talao
ἰ regnantibus discordia inter reges¹ exorta est, qna usus Ta*
laus, oppressis Iphide et Oicle‚ solus imperiumusurparit
³ (Eustath.) nec ‘vero diu id obtinere potuit. Amphiaraus enimv
¹ ’1 quum,·0rta cum Adrasto contentione (διαφορὰ ἐγεννήθη τοῖς

¹ est filius sed frater. Omnino 'loeus eorrtiptus mihi videtur, fortasse

etiam mutilus (nemcquae Tzetzes l. l. p. 53 ex Apollodoro laudet, ⁴

ee -·- non ‘sana' quidem ν- adhunc locum pertinere videntum: For-
tasse verba illa in finecapitis: nal ’Ἀμφίλοχος ᾤκησεν (l. ᾤ’κι,
osv), hoc licentiata, transponenda aunt ad finem sectionis t, §. l.
post κτίζουσι ’ἷὴᾷρνανίανῇ- uni Ἀμφῖλόχος κ. λ. ordo
’ aptior foret.

  to*'

 

