leo

siquidem idem est, vidit prope Megalopolim Arcadiae, VIII,
36, A. p. 673115 sed Alcmaeonem ad hune venisse non tra-
dit. Abiit inde Phegiam ad Ph'egeum a quo lustratus Arsi·
noda (Alphesiboeam, Pausan.) Phegei filiam duxit, quue mo-
nile eum peplo dono dedit. Jam anteaPhegiae (s. ut postea
d1'cta est3 Psophidis) reges Alcmaeoni affinitate et necessitu-
dine iuneti fuer·arrt‚'qua1·ebelli Thebani socii, expeditIoni
’ eontra Troiam ob Atridarum odium non interfuerunt, Pau-
sanss Vrtt, 21, lt. ab‘ affinitate iunctis expiatio caedisque Iu-

stratio expeti solebat. At sires aqua lustralis matris furias ‚ ᾗῇ

non compescuit (Pansam), sivePsophidiorum terra fruges Ἰ
non aaran (apat, aporians oraculo aneas mega aalma v.
· Calydonem ad Oeneum se eontulit‚, eum quo affinitate iune-

. tum fuisse stemmata contestantur 3 ’- fuit enim* Hypermne- Ἰ
stra Alcmaeonis ava, Thestii Aetoli filia, qui quidem Oenei ³

- ⁸) De hoc Oicle dubito, dubitarunt iam alii3 duo homines eius-
dem nominis confusi videntur, alter Amphiarai pater, alter Areas
hie. Herculis in expeditione Iliaca socius haud dubie Amphiarai ille
pater suit,‚non Arcas, attemperant docet ratio historiaeque tenor3
nam socio certe navali navium custodiam commisitHeroules (Aprl.
II, 6, 4. p. 207) aequavero homini Arcadi Irarum rernm imperi't03
maioris vero momenti est temporum ratio3 Amphiarai pater in vivis
esse nou amplius potuit, neque certe iu agro Troiano occisus in ,Ar-⁴
cedia sepultus est. *Quae res Pausaniam etiam advertit, dubitans-
que addit: aipe'diy ἐπέλαβεν αὐτὸν τό χρεὼν ἐν Ἀρκαδίᾳ,

καὶ μὴ τῆς ἐπὶ Λαομέδοντα ‘Hpaahai t 1111751119 ltfimltllfflr ’

s Rectius fortasse de persona Oiclis dubitasset. Apud Diodorum Siou-
lum IV, 32. p. att Oicles,' Amphiarai lilius Herculis in expeditio-

ne lliaea socius nuncupatur, ubi tamen· Palmarius probante Wessfl. 1

pugio τοῦ Ἀντιφάτου reposuit: At vereor ne Diodorum corrone,
rit vir doctissiinus‚' nou librarios. Stemmata habemus nimis mutila,
¹ et paene fieri potuit, ut Amphiaraus praeter Alcmaeonem Amphiloss

altumque tertium haberet lilium avi nomine Oicles appellatum, qui

quum nescio qua de eausa in Arcadiam abiisset, e gepealogiarum
scriptoribus Argivis neglectus in oblivionem abiit. Hune Diodorus
oum alio orele, Herculis socio confudit3 adhunc, fratrem, confa-
gualensem, ab hoc subsidia venere ad bellum Thebanum, hie

prope Megalopolim sepultus ests

 

