μοῖς. s‘ec non 'consentiunt auctores in Argil- uxore3 eCe‘r-
’ copis sententia (ap. ΑΡο1101,11,1,3,3.Ρ.114)4Ιειιιιιιιιιῇιὶῑ
'Asopi filia, quam atii, ιιι quibus ipse Apollodorus, Argi Ι
Panoptae ¹unorum nuncupent. Heynius (ad Apoll. ·l. 1. Ρ. 100)
hsopum de Sicyonis fluvio intelligendum csse autumat, non
‘Boeotiae3 rationes addidisset ¹uelim3 mihi secus videtur, ct
Ἰ de Boeotiae fluvio sermonem esse persuasus sum⁴ Rationes

elio loeo exponam, ubi de variis Asopis acturus sum. Ad
vspartanas iocam11‚1‚3‚3.,uu·a redibo. uia eantque
Argi 1 uxor est apud Pherecydem (ap. Schol. Eurip. Phocnn.
1103- -.ap Stura. sr, XL. p· ,1111) Pitho, de qua r. Phere-

cydeam tabulam infra. Α ,
'= Argi et Euadnae filios quattuor habet Apollodorus, Ja-
eum, Pirantem Epidaurum , Criasum3 ita quideme lectione
‘ Heynii3 accuratius videamus Jasus hio bis commemoratur, 2
paragrapho 1 et2 sectionis secundae, capitis primi3 sed utro·
que loco ex emendatione Aegii, contra codicum auctorita· .
tem, qui primo locohas praebent formas danaos), danger„
s έκοζιιν, daaoouv, 1εἰιβιιισοιι; secundoloco ξκβάσου rel' eu
⁵, -βασους apud Hyginum idem corrupte, ut hene iudicat Hey·

, nius, Basus vocatur. Omnes has lectiones' si exacte perpen

, dimus, addimusque auctoritatem Characis (ap. Stephan Byz.

s. v. Πιιρῥιισία) qui Ecbasum habet Argi filium, Arestoris -
patrem,¹ Pelasgi ιιιιιιιι, et Scholiastae ad Eurip. Orest' 920,
‘ubi item Argi lilius Echasus vocatur, duhiumaix ridetur,
etiam Apollodoro Ecbasum restituendum esse3 eo enim du·
cunt codicum lectiones et Cha1·acis,'Scholiastae Euripidci ct
‘Hygini testimonia. Palmerius in Graecia antiqua pag. 13
‘apud Characem pro Ἐκβάσου legendum dicit Ἰάσου, com· -·
· motus haud dubie falsa 'lectione in Apollodoro, 'et &Scholia-
stae ad Eurip.¹ Crem-1642, ubi Pelasgus o‘rod Ἀρέςορος
’ rod Ἰάσου legitur. ‘Heynius in Apollodoro Jasum Aegii tue-
tur, et ita quidem ut ex Euripidis adeo Enarratore (Or. 920)
th'asum eiicere, Jasumque intruderegconareta1·‚ e Charace
‘vero' illum proscribere oblivisceretura At praevaleat'codi·
‘cumauctoritas apud Apollodorum, ipsique'Eobasum resti* ’

 

