90

ilio ah Hercule furente'occiso (Apollod. 11,*7‚ 7, tl), nee

Ceyx cum rege Trachyuiorum-, Herculis hospite (Apd. II‚X7‚
7, 9). Lanassa, Cleodaei filia, Plut. Pyrrh. ’1. “
. Ex Apollodoro parum solatii ‘hac quaestione petere pos·
sumus, quum eius de--Heraelidis narratio temporis 'iniuria et
lihpariorum'negligentia omnino turbata s'it. Ancorarius de
loco videamus quum ncnparvi hoc argumento sit momenti.
Maiorem lacunam ΙΙ, “85 2, 5. p. 233 vpost κατῄει esse sta- ,
tuendam cumHeynio, nullus duhito. Desideratur enim Hylli
progenies, eius cum Echemo· certamen singulare, mors et
foedus eum Peloponnesiis ictum3 Heraclidacumporro redi÷
= ’ tus secundus duce Cleoiao (ΟΙεοᾶάεο) vel Aristomache, Ar· υ
gis regnante Tisameno Orestis filio. Secundae huius expe-
conns tufan exitus prosus-in nostra ennianae- ne se-

* · cunda vero expeditione sermonem esse probant 'verba καὶ ,

γενομένηςπὰλιυ μάχης, et oraculimentio (11‚s‚2‚ 7.)

quod ad secundam expeditionem pertinet, Aristomachi deni-
que mors3 quihus omnihus mutilum esse Iocum manifestum
fitss Alia difficultate ‘laborant Apollodori ver-ba proxime* se*
, quentia (d 6.): ’ἐπεὶ ὃὲῇνδριύθησαυ οἱ latiniano παῖδες,1
ἑχρῶνὲο -capi καθόδου, De Ciecdaei filiis sermonem esse
non posse per se manifestum ridetur, et ab aliis iam'est de·
monstratum quae enim narrantur ad Aristomachi >filios per·

tinent. Quae quidem res Heynium commovit ut Ηλεολὰου ’

> tanquam male insertum e contextu eiiciendum putaret—ccum
oi παῖδές nude positum esset, scss Aristomachi, squi modo
fueratanemoratusm Atvix‘crediderim οἱ παῖδες sic nude
poni posse sine patris nomine, ¹rel¹ pronomine adro& quare
excidisse potius nomen patris puto et sic lego: oi Ἀριςομὰ.
apoc τοῦ [ideoideo (s. Κλεοδαίου) παῖδες, —- Ne posthae
ad hunc- locum redeundum sit, de oraculo„ etiam (ᾗ, 7.) quae·
1 dam dicturussum. Locus desperatus est et insanabilis, cre}
do, nisi in* codicibus nondum collatis auxilinm inveniatur.
Bene Heynius innotis crit. difficultates ct piures coniecturas
exposuit3 sed medela eius· audacior mihi videtur quam quae¹
probari possit3'resecat enim quod sanare conpotem, li. Ο.

 

