⁵ ιιι ’

itte ,-)’ 'blatern naupactlernancan ,ιιιιιιι5 remaneque ιι

(ιιιιιΡιιιιιιιί et Aristodlt‘m'o3 Aristomachi filiis3 dux *exstitit ’ -

quum naribus ιιι Peloponnesum transmitterent De' Aristo--
’ demo quidem non consentient auctores} Spartani enim hoo ,,
s ιΡιο dure Dorienses Laconiain recupasse affirmant, utillo as· s
sentiente poeta, ut testatur Herodotus Vl, 525 idem tamen ’
‘placuisse videtur Oenomao in Enseb. -PraepssEvAE a Pal·r ”
¹anerio laudato, qur 'merlin Aristodemum ιιι ΡιιιοΡιιιιιιιιιι ob· ,
’ iisse tradit3 et Xenophonti Agesils 8, ·7. qui domum eius ⁸ .
Spartae} commemorat. Plurimi vero ιιιιιιΙ reditum obiisse ιιι- ’

firmant, alii-A( pollod. 1158525 9 Ρ 936.) Naupacti l'ulmi-

” ne ictum3 alli (Pauslll31, 5 Ρ 205) Delphis Apollinis ’
transfixam sagittis. Pausaniae vero ea fama iterissima vide-

’ tur, equa a Pyladis et Electrae liliis, Tisameni consciui- · ι

nis, inierfeetus' dicitur 5 perspicuum tamen non est, ulti et
quando caedes patrata perhibeatem praevaleat autem opinio, ·
ante treditum interfectum esse. ⁴

- Classe itaqtie parata Naupacto ἰοιιιιιιι cum Heraclidis
Dorienses et Molyeriun'n primdm3 deinde ln Achaiam traii ,
'erunt3 Palas. Ρ535 5. Ρ 380fa lude all ΟιΡιο per Arca- ’
diam duoles refert Pausanias Ρ5ι15 1. Ρ.381ι“ι5 causamque
addit3 ne agri Elei fertilitatem et cnlturam 'videntes Dorien
ses3 eum sibl tradere recusarent. Ilidicula causa! quae euim
¹ tandem ea via fuisset inde a itt-to Argolidem petentis per. .

Elidem. Tisamenus Achaiam certe praesidiis firmavere ’ ’ ’
quae ιιι aircnirent et a tergo invaderent hostes, per Arca·> s

[diam ιιιιιιιιιιιιιιιιι instituerunt ιι felici id quidem ιιιιιιιιιιι5
,eiectis enim ex Argolide et Laconia Achaeis (nou omnihus
, quidem) Dorienses pugna superiores terras eorum occupa-
ζ ιιιιιι Neque vere contenti Heraclidae recuperata Argolide 3
(quam repetere suo iure tortasse poterant, ιΡιιιιιι Persidae
lipsi, Pelopida Tisamenus esset) el Laconia, Messeniam
> etiam et Elidem Oxy'lc tradendam occuparunt. Quereris

praetextu Luceriam et Messeniam tenueriut3 e Pausania ’5Π, ’5 .

18, c perspicimus, ἱιιιιειιιιιι5“ ιι exemplo res ιιιιίΡιιιιι5 'vide'

mus iuris titulos quaerenti tibique ebrios et summani rernm ᾗ -. 5

12*

 

