xvssl ἶ , Praelatio luetone ⁴⁸ r

Exstant‘quidemtabulae ,genealogicae ¹o viria eruditione ’ s
et iudicio praeclaris r. g. a Theophila Platn, Car. Fr. Sal. , .
Liseovio', saxio, L. C. F. Petit-Rode} ,confectae ut taceam>
de iis qui data occasione stemmata composuerunt, ,ut v, gu
rh. Gale et Heynius ad Apollodori Bibliothecam, Wiedaseh
ad Pausaniae versionem Germanicam, aliique3-sed omues ¹
instituti fine et ratione‘ita differunt ,³ et tam parum exhaust· ’ ι

ι stam rem praebent, ⁴ut neutiquam actum is agat, qui sub, -
censum iterum* revocare 4ἰιιιιτςιιίιῐἸιιιίιιιῖ- qaaestionem instir ·

· tuerit. Galei enimet Heynii tabulae, Apollodori editione·

bus adiectae, ad ‘auctoris buius mentem conlectae, ad alrf
tiorem laudent non adspirant, quam' inv tabularum formam
redegisse Apollodorimythologiam. Idem dicendum est⁵de

' Wiedasebii tabulis adPausaniam' Maioris vero, moliminis

sunt Fr.¹ Theopb. Platzii Tabulae genealogicae ad mytholo· < ’

giam spectantes rel, Lips. ,18204 Habemus in ,fis farraginem ι s
'bominum undeunde congestorum ειίιιιιιιιιιιιςοιριιι quasi =

¹ s conflatorum, unde quid utilitatis ,redundare possit, meplaue' , y

f non· 'ridere -in3enue-,lateor3 nuda enim nomenclatura, 'fon-

tium testimoniis et criticae⁴ rationibus destituta, quid cogita? -

ri potest sterilius, . quid iniucundius? plu componendis ta? Ὺ

ι bulis ⁴quam rationem'secutus sit auctoni& in'praeljajtione ’
‘declarata in usum scholarum excerpsitsllvidii Metamorpho ¹

· ses, iisque-,usus'esi »tanquam faudo tel 'follit ¹blltlsstdllllt<3 .

aquae. erant reliqua, seeundum haee inportuosa recogito ,

’ rediit deinde qnoque Homeri, Hesiodi „'Sopltfssoclis2, Virgilii«

et Horatii opera omnia« auxitque materiam aliid quibusdam>

auctoribus—qui in scholis'potissimum leguntur. Siss'tallulae, ·

“ hae aquosi sponte« exstitere, sed auctori >ouon optesriv

sum· est, illis-'fontibus' unde) hausit semol laudatis, ''cuique'

nomini-inutilis auctorem, et capita et versiculos obitus

, addere, ne 'conspectus familiarum fuimis turbetur-ou Qua ·

quidem in· re, me nentiquam habet laudatorem. 3 ¹doiorum nel
mediocriter ¹bis studiisgenealogijcis est imbutus, banarei tra-

¹ η orandae rationem esse inversam redicam. lpertsr'sam, facite 2

perspiciet} ubi Ovidius flendus est eliens, Homerus'que in ’ .
subsidium tanturn vocatur, 'ubi PherecydiS, Acusilaingan* ’
ssauiae, Apollodori mentio nou est, sana de 'genealogiis do÷

‘ctrina existere nequit3 ³ ut· praetermittam silentio in exem , ’

denda arte critica negligentiam, quomodo cointe, diversio
simis veterum fabulisin unum coniectis ‚a unum quasi ,cora
pits componi possit,1aliilrideant; quid ego ¹ea do resen·v “ “
tiam 'expositurus som, infra ;γ Eadem fere 'dicenda sontde j ¹
Coa-„Fr Sal. Liseoiii 'libro ⁸(systema ,genealogiae mytholo·' ν
gieae.⁴ Lips. 1822); nominum farrago , ‘diversa ssuno' etiams ¹
mate copulata, auctorum loci nou laudati} et quac nummi: ’

nima est incommoditas, stemmata,non'a'ptincipio aillittem ’

perducta, sed ubi ¹rel Deus vel -Dea' intervenit, abrupta,set

 

