42 ⁴ Ι
·>( ·
τὸόνοιιοι ιιιιιόλει· φασίνδὲιιιοςιιοιοῧσιν, ιιιιοιιοιλόιον
¹ Ἦ ,

(εἰοιιιίιιιιιι) ιιιιιιιινιιῖα(εἰο) υἱον εἶναι σιι.· σοι. δῃφ, οὐκ
,ἀνέιι. ἂιιοδειξιιὶιιιιν, 5. 5. οιυτοι λιιι Codex H1s G1. Ι

XXIII. εἰοι τὸὸνοιιοιτιιιιόλει· φάσιν (5055 επιοςποιοῦοι κ
ἆκονσιλόιον (sic) ιιυιιιινὲα υἱὸν εἷναιΣιιὰιιωνος φ Σπάρ-
ιιννα δὲιΦοιιωνέιιις παῖδα θαυμάζοιεν ἂν uod ἀρχὴν ιἰιιούξ
σαντες In ιιιιιιιιίιιιιι ⁹² λείπει σπάρτιιινοι δὲ Φορωνέως,
οὐκ ἂν ἔγωγε ἀποδεξαίμην, διότι 5555' ιινιιὶ οἱ ιιοιιιεδ..

lectione Poxsonii 5onie5tur'a οοιιιιιιοιιιιιιιι I⁴). Siebelisio mi· v

, IXGVII scritto I'auno 1550, mutilam principio, parendo cop1adel
. procedente. Quanta errorum seg oco! l) Hi οοιιίοιιι· ιιι Cot t'alogo ιιιιιι
ιἰιὶςιιιιιιιιιι his numeris IXGVI ct lxcvn, qui omnino nuIlisu11t;a '
Kollario tantum' ιιι διιιιιιΙ. ιῖοιοιιιιιί sunt suh numer. XCV οι XCVI.

’ »ιιι catalogo sunt ιι ιι· xxm. ιι Codicem ιι nonar. am 1ooo

scriptum, non affirmat, scd existimat tontum. 3) SI antem-verc-
anno 155⁰ ιοιίιιιιιι essct, quomodo tandem ΙΝἰιιιιι dicero ιιοιιιίι, cuin Ἴ
descriptum videri cx altero, quem saeculo XVI 'scriptum affirmave-
rath. c. antiquior‘cm descriptum csso c recentiore! 4) Nibby Kol-
larium in‘molam ιιιιιιιιιιινιιοοοιιίις ΚοΙΙιιι ιιιιιιιίοιιιιιι (don probabili

· ιιιιίιιοι· usus fundamento) „utrumque codicom ex ecdem veteri cxcm- Ἴ
ιιΙιι csse descriptum⁴‘‚ *quod valde differt ιιΙι co ,. quod Nibby ..dicit
„alterum ex altero descriptum vidcr'if‘x Ut mihi constet ιιιιιιιιιιιιι-
quc codcx ιιιι codem fonte fluxerit, multis Iocis cos ἰιιιιιι sc contuli .

- ct inveni saepissime οι in rebus maiofihus alierum ab ιιιιιιιο· recc-

dcrc, ἰιιι ιιι nullo modo cx codem fonto derivari possint, quodnisi
Ιιιοιιι deesset exemplorum grege οιιιιιιιιοιιιιιιιιιιι ,ὓοιιιιιιιιι lectionis
ιιιίιιιιιι c bonis his codicibus lnchigcnter admodum excerpto cst,
noque solum ιιιιιίειιιιιιιιΙιιι, sednon pauca ctiam falso ιιιιιιιιιιιι, Sic
v.g «nl, 21, 80οᾱ Vindob. ap Sicbcl. oto5vashabcrcd1c1ur scd ι
uterquc οἷσινοις legit. ΙΙ, 6, 2 Cod uterquc ’Λιιφιπολέμου ha-
bcrc dicitur, at Cod. LI legit Αιιφιιιτολὲιιου. denotatior collet-
ιίιι optanda ost.

J Eiusmodi contractiones, ut Ἀκουσιλοιου λόγον ιιι Α-ιιου

6155 ιον, in libris scriptio non roro obviae ιιιιιιιι exemplum non dic· -
similo ιιιιιιιιιιοιο liccat. schot Pind. 01. Ι, 97v in ed. Bocclch. Ιιιιῖιιιιι “ ’

τὸν ἰριι Τάνταλον φυάιολόιον γενόμενον καὶ, μύδρον

 

