171
ei veterum anctoritate exponere Varias Doriensium contra “
. Achaeos expedit-iones
He1aclid-ae (h e. Deianirae filii cum factione) interea
>post varia sata a Theseo (vel DemophonteThesei filio. Phe·
recytl.) henigne recepti erant3 quorum machinationes et iri· .
crementa quum suspecta essent Eurystheo Stheneli filio cle
imperio metuenti, aTheseo illes sihi tradendos pos tutavit,
. ¹ Paus. Ι, 3-9, 5. p. 803 at Theseus hospitalitatis 'sacramentum ’
verit us,- quod poposcit Eurystheus facete recusans forti ani-

mo Achaeis bellum parantibus obviam tuit. Varias dehis
rebus namationes- vide apud Pherecydem ap Antonin. Libe·
ml. 33 (St urz. Ρ. lSl) Ι),ῑ Pausan. Ι, 32, 5. Apollod. ΙΙ, 8,
v 1. utos. stetu, 57. 58, nauteam sp. Longa.. ιι. (p. ιι

in collectione Creu'zeri), ubi interpretes plura dabunt. Pugna

commissa est in agro Megarensi, inqua Athenienses Theseo
ι (s. Demophontis) Hyllo et Jolao ducibus-Achaeorum exerci- ⁴
tum ilevice‘runt, maximamque eius partem cum Eurystheo
ipso et filiis interfecerunt. A <quonam Eurystheus, occisus
sit, quum alii Hyllum, alii Jolaum nominent, non constat3 ¹
. vid. Heyne ιι] ΑΡοΙΙιιιΙ.,]. d. ptos. - Pausaniasl, 44, 14.
p· 109 ab Jolao occisum, in finibus Megarensium sepultum

. teatin Strabo Vlll, 579-atl Gargettum. Parum interest.

Eurysthei regis filiorumque morte etvictoriaAthenien-
. sium et Heraclitlarum perculsi Myconum, Atreum'regnarc
iubent, cui in bellum proficiscens Mycenarum custodiam com-
> miserat Eurystheus, quum ille praeprimis opibus. etauctori-
, <tate floreret et antea iam affabilitate et morum suavitate po-
puli favorem sihi conciliasset, Thucyd. Ι, 9. Diod. Sic. IV,
58. Eustath. ad Hom. Il. ΙΙ, 569 Ρ. 290. Hoc modo impe· ·
rium lllycenaeum a Persidis ad Pelopidas transiit, qui so- .
’cietate eum Arcadibus, praesertim cum Echcmo, Tegeata-

rum rege, potestatem suam non parurn auxerunt. Echemus

] In Ιιιιιι Pherecydes procul dubio pro ιιι oi‘AAct Ηοιιιιιλιῖ·
4διιι aui cua αὐτοῖς legendum est vet οἱ eun stirpi,vetc11m
Stttruio nui oi nov αυτοῖς, in sequentihus uastat coniectura ιιιιι-
aui-sispitem saltv' ιι Θήβαις pro aiAtv’ av 9. cerussam est

 

