‘ ιιι

quum lilios 'exulare iuberet, hi Mycenas se contulere ad
S hene ιιιιι ,quocum affinitatis viuculo' iuncti er ant hie Atreo
et Tlryestaelllide‘am tutandam tradidit, t(Apollod. ΙΙ, ιι, ιι,5 ’
pag. 15ι) Electr otyuisurb'em. Cum iisdem Hippodamiaetiam 0
maner illideam se receperat, quam-ut caedis Chrysippi a'uc'L
, torem praecipue invisam habuit Pelops ,v Pausan. VI, ιιι-ιι.
ιι. 502). Pittheus et Troezen eandem ob‘ causum ad A'e'tium
se contulere Hypereae et ‘Antheae in Argolideregem — ἰιιιιι
autocratorem certe, sed 'sub‘ Stheneli potestate - a quo in
imperii consortium adsciti eo mox-,potentiae creverunt ut
Pittheus urbem, in quam omnes eires compulerat a fratre
Troezenem appellaret regumque indigenarum stirpem omnino ’
deprimeret, Paos. ll, 30, S· 182. Nec miuus referendum huc
est quod Elei de Epidauro tradunt, eum Pelopis filium ιιι-
isse 'et Epidauri in Argolide conditorem quamvis enimin
, Eoeis inagnis idem Argi filius, Jovis nepos, ab Epidauriis
ipsis Apollinis perhibetur filius, (Pausan. ll, 26, 3, p, ΠΟ)
tamen ex hac Eleorum traditione perspicimus, ,famam fuisse
vulgatam, Pelopidas a patre fugatos in Argolidem abiisse
tanquam receptaculum, quod quidem stemmata intuenti mi-
rum nou ridebitur5 ιιιιιι uno enim affinitatis vinculo Persei·
’ dae eum Pelopidis iuneti eraut, illinus huc per met Alea
thous qui Megaridis imperium occupavit. De Pelopis stirpe ’
alio loco dicet ιιιι, in hac quaestione ιιιι estes tantuin erar treus ¹
eiusque, pos teri euram nostram sibi poscunt.

Natus ιιι terim est Mycenis Eurystlreus Stheneli filius, sep·
timo post conceptionem mense (dd ’illim ιος ἑςιικιι ἰιεις;
..Junoeumtan' αιιιιειιιο ὁιιιόιιςδι, ιιιιιιλιτὸιιιιιοιιόι

,ιι Hom. ll. XIX, 1171.;ιιι) et aliquot diebus post, tJuno-
nis artifieio, Hercules Thebis l'u'eemridit3 'et horum dierum
„ beuelieio Herculi imperium praeripuit Eurystheus, rel ιιιιι-

ιο Jove, qui aer „re valde tulit
Α -69' ior <eliae olda ὁιιιιιο
ιιιιι ἀεικὲς ’ἔχοντα iar ἘιιίιιιιιέιιιιςΙ attelae. Il l d. 139.

Ι ιιι labores ab Homero ιιιιιι deseribuntur3 recentiorum vcro

fabulas, quae cirea hauc rem sunt multae, procul ιιιιίιιιιιιιιιεί.

 

