‘100

Homeri 'catalogo ¹(11. ll, 6128) >iam recenseatur3 'unde manife-

stum est, Doricam urbem non luisse, quum Homero neque( ι

in Creta, nequepin Peloponneso Dores cogniti sint 3 nam loa>
cus Od. xlx, 174 sqq. aplerisque explosus habetur, quum
interpolatio facili opera demonstrari possit. Si igitur ante
Bellum Tioianum colonia Sicyone in Cretam deducta est,

“ coloni Achaei s. Pelasgi fuerunt, nrqtreirero liores¹> Idem
de, Lycto dicendum est et de Gortyna (Hom. Il. ΙΙ, diffisa), Ξ
quas itermlllueller (Ι, 32) e Peloponneso iam Dorica deduc·¹ · Ξ

tas iudicat. « Α A q Ι
, At‘si accuratius paululum Pausaniae locum inspicimuS, x Ξ

aliae apparent difficultates. Polybo Sicyonis rege mortuoy.

· successit Adrastus3 huic Janiseus, huic Phaestus‚ huic Zeu-
xippus, huic Hippolytus, Rhopali filius, Phaesti nepos, quo
regnante Agamemnon Sicyonem occuparit⁷ quodfactum esse

,debuit autc bellum Troianum 3 ‘in hoc ipso bello regnantes
ridemus Tlepolemum, Herculis filium, Phidippum et Anti-
plrum, eius nepoteS, et si verus est Pausanias eodem l'ere
teurpore Hippolytum,'eiusdem ,pronepotem quod quidem
per se satis improbabile, filium, nepotem et pronepotem
eiusdem hominis, eodem tempore regnasse, hoc argumento ,
magis etiam suspectum fit: Adrastum quarto ante bellum· · ζ
Troianum decennio· floruisse, recepta est opinio, quam infra

η copiosius exponant, iam si expeditionem Agamemnonis con· .. Ξ

tra' Sicyonem quarto rel quinto ante Iliacum bellum anno¹
factam ponimus, ab Adrasto florente 'usque ad hanc invasio·

> , nem triginta fere habebimus annos, et brevi hoc tempore*

quinque Sicyonis 1'23083 sed· compensat Pausanias 'imperia ³
ante bellum Troianum contracta in angustum spatium⁷ 1011..
sslh‘lffilstle imperiorum post id bellum. Lacestada‘s enim Hip-
P⁰ll¹s¹ fili⁰⁵⁷ Phalcen Temssssl filiurn in imperii consortium
3ηοθίΡεῙΊθ ⁰⁰gllffl'3 Vlel el regnavit igilur integrum quasi s'aea
culum. Rem turbatam esse nemini *non apparebit3 sed dif-
ficile· est ordinem restituere Vindingius Lacestadam Hippo· ,
llll ³¹⁰¹¹ fillum sedpronepotem fuisse suspicatur, omisisse ι.
,a'ute'r’n Pausaniam duas generationes 3· quae coniectura mihi

 

