⁴. aa N

quibus Herculis res pertractatae erant, et quae Heraclearum

nomine insignia sunt, (quorum praecipua siant a Panyasi, Pi·

’ sandro et Cinaethone coniecta,) ob fontium exilitatem et ar·
gumenti confusionem haec quaestio e difficillimis est totius
antiquitatis. Tot pretiosissimorum antiquitatis monumento· Ρ
ιιιιιι iactura nullo modo compensatur aridis, saepe ineptis,

² excerptionibus, quas Grammaticis aevi recentioris v. ...g Apol·
lodoro, debemus, quamquam in naufragio universali vel as·
seruulus servatus neutiquam sit‘contemuendust· Utinam 'vero-

*ingeniosius‘ excerpsissent Grammaticiilli! De fabulae indole

⁸ et ‘historia nihil, artisnoriticae ,vix vestigium 3 in laudandis

fontibus negligentia ,non toleranda, *rerba congeries potius
et fabularum farrago, quam fabula bene digesta„ Mythologi,

(at quantas excitarunt 'turbas!) diviserunt iterum quod alii

’ coniunxerant et pro uiribus restituerunt Herculem Tyrium,

Aegyptium, Cretensem, Thebanum etsi Diis placet Doricum

ι et indefesso ¹studio lucem effundere allaborarunt argumento
quod spissa ealigine obrutum erat. At historia fabulae
copiosa desideratur adhuc, quam utinam date velit, penes

'quem est eruditio et peritia in tractandis eiusmodi quaestio-
nibus Res egregie iam est praeparata virorum magnorum

studiis, praesertim, ne plures nominem, Creuzeri, cuius me·
rita praeconio non indigent, etR Ο. Muelleri (in Dorien-
sihusl ,1Ρ 41 1sqq et in Appendice Π, Ρ. 463 sqq.); qui

’ optime difficili huic labori pares fuissent, nisi finis diversus

in alias quaestiones ipsos abduxisset. , , ¹

'Mihi quidem neque in hac quaestione neque omnino in¹

mentem venire¹ potuit historiam conscribere fabulae Hercuss .

· lis, quum desint vires et consilii diversa ratio-me revocet3

a proposito meo adeo est alienum, quod repeto, omnes He·

raclidarum lineas persequi, g quum omnes tellum Timauum, , κ

’ laboris mei terminum, ex-cedant3 nihil aliud autem volui,
quam primarias aliquot Heraclidarum stirpes‘usque ad redi÷ ’
tum in Peloponnesum et condita ibi regna Dorica deducere}
reliqua tanquam aliena vel 'inuritiasssenio piaetermittenda .
ἱ duxi. Quae enim, ut exemplo utar, utilitas redundare potest

,a

 

