in quaestionem historico-genealogicam, repetere quinquaginta
Thespiadum ahHeroule· gravidarum >*nomina filiorumque *inde-
procreatorum, in quibusinveniendis mire se exermis-seio .
lorum vana et otiosa industria ‚jnihil tam verentium quam:
ne aliquid nescire videantur 3 quid nostra· 'inte1¹est‚'‘ut1·um
Hercules omnes quinquaginta Thespiades una nocte compres-
serit (Pausan. 1x‚· 273. 5· p·'5763), et, quod Dii‘hene vertant,
ex omnibus filios masculos susceperit, p1··aete1e natu maxima
et minima, quae gemellos edidisse traduntur an eadem nocte
praeter unam omnes tibist· an omnes stupraverit noctibus
septem (Heroden. ap Athenaeum XIII, 556); an denique,
quod commodissimum videt-‚ur singulassingu tis nostibus, ita
ut quinquaginta noctibus *continuis opus peractum esset.
(Apollod. ΙΙ, lt, 10, 1. p. 156)3 qualis taudem, inquam, uti-
litas redundare ‘potest ex his rebus ad quaestionem genealo-
, giso-historicam (de mythico-symbolica 110n‘quuor)?v Recen-
tiores quidem Herculis nomine tanquam-uoolleotivo usi vel
abusi, in id congesserunt quidquid 'magni et-praeelari fae·
tum est3 alii sub eius nomine'comprehend‘unt' integrae ‘geu-
tis res gestas, ethos titulo reete pro seminario hahent, un-
dc coloniarum duees5 urhium et regnorum conditores dedu-

cereot3 quam opinionem si. adoptamus , ingens Herculis filio· Ι

rum numerus mirabilis non amplius videbitur⁷ qui certe tan-
tus est⁷ ut si heros ille sexum femininum eademque mason-
lum 'industria propagasset, -non contemnenda Heraclidarum
colonia deduci potuisset* Sed redeamus ad rem nostra1n.''
Herculis uxoremj Creontis filiam (natu maximam, Apol·
lod. ΙΙ, A, 11, 6. p. 159) Homerus Megaram nuncupat Od.
311.th sq.3 sed liberos eorumque data reticet, dequibus
videndi Scholiastae et Eustath. ad l. l. p. 1683. Magna de
eorum numero et nomlnlhus est tdiversitas Locus principa-
list est apud Schol. ad Pind. Isthm. IV‚'1 014. p. [159.¹ Quo
teste Dionysius' aa πρώτω· κύκλων Therimachum et Dereoon
„tem nominaverat,- quibus addidit Euripides tertium, Aristo-
demum. Dinias Argivus (recte enim pro'Aiveip Valohen: 'ad
Theocr. p· 304ι reposuit harim probavitque Heyhe obss. ad

 

