157 ”

¹ cognatus est -3 inde in Thesprotiam3 denique intellecto
oraculo in‘Acheloi alluvione consedit —- Pansam, Apollod.
u. cu. rtucyr. n, 102 ,- et calisamen netem filiam att
“ xit. (Quae citriam ,monite peplumque efflagitaret, ea repetitu·
s rus Psophidem rediit et accepto iam eo quod falso praetextu
aPhegcc expetierat, mcx comperto secundo matrimonio et
sororis repudio, ab ‘Arsinoae fratribus (Prcncum et Ageno-
rem nominat Apollodorus III, 7, (i, 93 Temenum et Axio-
nem, Pausanias Vlll, 22, 4) occisus est, sed non longo‘tem-
pue post ev ipsi aa aromatum e caltiamentis, parts
· caedem ulturis‘interfecti sunt cnm Phegeu eiusque uxore.
Reduces deinde Acarnan et Amphoterus in terram ad Ache÷ .
loi ostia a patre occupatam, ibi regnarunt, terraeque ab

Acarnane Acarnaniae nomenviuditum est'. Thucyd, Pausan,
Apd. ll. ll. Ecce quantae turbae et caedes e monili ‘etpe-
plo ortae! ita ut vere de hac re dicat Pausanias: ἐς ἐπιθυ-
μίας ἀνοήτους πολλοὶ μὲν ἄνδρες, γυναῖκες δὲ πλέον ἓξ-

οκὲλλουσιν. .
Post Epigonortim bellum reipublicae Argivae conditio

haec fere* luit. Reges fuerunt Sthenelus Capanei filius, Ana-
xagorida3 e Melampodidis Amphilochus, Alcmaeonis sive fra· Ἴ
ter is fuit sive lilius3⁴ e Biantis. genere Cyauippus, Aegialei
l filius infans 3 sed ad fiuemtiaui tendebant tres hae familiae, ’
bellis vexatae internis et externis, debilitatae divisionibus,
destructae discordia, et quasi ante portas vigebat praepotens
’ Agamemnonis imperium, qui ‘mcx rebus Argivis suam inter-
posuit auctoritatem. Supra dictum iam est necessitudinem
quandam exstitisse inter Thyestae et Amphiarai familias, quae
occasionem praebuisse videtur Agamemnoni, ut Argivis se inu
misceret rebus, de alia certe causa non 'constat Relatum
vero legimus - Eustath. ad Hom. Il. Il, 566.l p. 988, 345sp
⁴—- Agamemnonem occupasse Argorum regnum, sed aute ex·
, peditiouem Iliacam pristinis regibus id restituisse, ita tamen
ut exclusis Amphiarai posteris, quos Thyestae partibus fa· ⁵
vere suspicabatur, e Proetidis Sthenelum, e Talaonidis Eu-
’ ryalum et praetcrea ob duplicem cum Adrasto affinitatem,

 

