139

natum ponamus eo tempore quo ,Car floruit3 -. quod eo fine
pono ut habeam unde proficiscar -et inter singulos partus
30 annos3 et habebimus ab Argo nato (s, Care florente) us-
que ad Lelegem natum 210, et usque adeius adventum in
’ Graeciam quasi 240 annos3 quae computatio iterum efficit
differentiam integrisaeeuli‚ Lelegemque nno saeculo post
Belum vixisse prohat. ψ E duplici hae argumentatione ri·x
demus, circa aetatem Lelegis non errasse Megarenses3 a
suspicione autem stemmatis aflicti aeque liberari non posse.
Lelegem advenam, fortasse adeo Aegyptium, in Megaridem
. appulisse, nequaqnam negaverim3 Beli vero fratrem fuisse .
perneg03 Megarenses, ut illustre ei genus allingerent‚ a Li-
bya illum derivarunt, neque viderunt per temporis ordinem
id fierinon posse. s

’ Danao Argis regnante civitas noro incremento aucta est.
Eoenim tempore in Thessalia Hellenica stirps crescere im·
’ petiique fines prolatare incepit et primo quidem Phthiotide
occupata eiectisque incolis sedes in hac terra fixit. Magna
Pelasgorum pars in Peloponnesum abiisse et ab Argivis tan-
quam populares recepti videntur. Huc enim referendum
puto quod Pausanias (Vll, 1, 3, p. 524· f.) tradit de Archan-
dro et architae, thaei rel filiis rel nepotibus. Venerunt
hi fratres e Phthiotide in Argolidum non soli certe, sed

haud contemnendarum duces copiarum3 quare Danai generi
faeti eo auctoritatis creverunt, ut Pelasgi Peloponnesii hm
golidem et Laconiam tenentes, ab iis quos secum adduxe<
rant, et qui¹ autea iam ab Achaeo Achaeorum nomen adopta
verant, et, ipsi nomine communi Achaei, proprio nero Ar-
givi soli, Danai appellarentur. Paus, l, l¹ p· 525. Sed haec*
etiam res, ut antiquitatis fere antaee, controversa est, quam

vero penitius perscrutari ab hoc opere alienum puto3 quare
feam quaestionem, num discrimen gentilitium inter Achaeos
et Pelasgos intercesserit, intactam relinquo, paucisque tan-
tumnerhis quid mihi ea de re videatur propono.

a r Strabo (vlit, p. 365) narrat Achaeorum coloniam a'Pe-
lopo detortam in Peloponnesum migrasse 5 -incolas'vero (VIII,

 

