275x

ponere: 1) Antiquissima fabulae forma ea luisse videtur,
quod Melampus, vates et medicus (ἰατρόμαντις ut Apis Ae-
* schylo audit Supph 265) Proeti Corinthii illias morbo laho-
rantes (quisquis' 1s fuerit) artis medicae peritia, et adhibitis
l'ortasse lustrationibus quibusdam, sanavit, unamque earum
uxorem duxit, quodcum chronologia egregie convenit. Sic
Hesiodum docuisse puto( Q) Fabulae conditor antiquissimus
,de Proeto Ἀργείῳ fortasse locutus suerat, quod quum re.

centiores (eodem modo quo apud Homerum) male de cla- · Ι
’ riore illo Abantis filio intelligerent, totam de Proetidibus

earumque. sanatione historiam ad hunc transtulerunt, quod
eum specie quadam veritatis facerslvidehantm, quum Me·
lampodidarum >imperii Argivi consu-mnasonis quadam et
causa-indigeret, ’ eaque hac fabula iuventa putari posset. -
3) 'Quum autem palii mox riderent, obx temporum rationes
, Melampodem‚'Ahautis filii aequalem nullo modo esse po-
* tuisse, et alia prostaret traditio, e qua'Anaxagora regnante
iu Argorum demigravit civitatem Melampus (quae quidem
omnino eum chronologia convenit), hanc quidem adoptan- ,
dam censuerunt, et sanationis beneficium retinentes, Proe-
’ lidihus¹ feminas Argivas* substituendus curarunt. 1) Alii de.
nique *tut-*entibus illis sive Proetidihus sive mulieribus Argi·
ris Anticyram helleborique usum commendantes, celebratam
illam' rmpeiii Argivi divisionem affinitate (quant Homerus
*iam induit Od. XV, 211) satis declarari putarunt (St trab

VlIl. p. 569 sq), quorum parti me etiam farere equidem
non infitior. ’

Restat ut genealogicis quibusdam argumentis demon· ‘
streuu, Melampodem Proeti Abantiadae aequalem esse non>
’ potuisse. 'l'radit quidem Apollodorus (ΙΙ, 2, 2, ,1. p. 199) 3
Amythaouem Melampodis patrem duxisse Idomenea Abantis
filiam3 sed parum in ec sibi constat3 alio enimloco (Ι, 9,
11, 1). p. Vl) veriore titulo eandem Idomeneo Pheretis filiam
nuncupat.v *Ut magis appareat res, Abantis et Aeoli stem-
mata, quatenus huc pertineutp componam⁷ Gorgophonae et
’ Perieris connuhio tanquam coniunctionis articulo usurus.

 

