’ 150

cesse est'3 homini enim plus-quam triginta quinque annos '4

Δ nato vir dixisset'Nestor ἦ pipi nai νέος ἐσσί, ‘Epigoneram
s bellum decimo ‘anno post primum illud⁷ inceptum esse do-
cet Apollodorus 111, 7, 2, 1. pq 292, <et amplectuntur hanc
computationem plerique omnes. At si Homerum audimusad
spatium nimis ang-ustum esse‘faeile ridebimus. Interluit enini s
v Epigonorum bello Diomedes et dux copiarum urbem¹ repit
heptapylam. Hom. lt I-V, 399 sqq. Quis vero sibi persua.
debit puerum vix quindecim annos uatum belli'ducem fuis· ’
se? Non multum errabimus si Epigonorum bellani'anno de·
aimo quinto post bellum Thebanum primum, inceptum esse
ponimus. ’

Duces-omnes viuculo affinitatis iuneti eraut, ut stem.
, mata docem,- praeter unum Parthenopaeum, euius genus am-¹
bigitan, quum alii Talai, alii Milanionis et Atalanta-e filiurn,
’Arcadem perhibeant. Singulos locos praeeipue poetarum
” hie adscribere operae pretium non videtur3 id tamen silen. l
tio praetermittere nelui,' ab Euripide in Phoenissis 1153 ex.
pressis verhis et per oppositionem ,’ Arcadem vocari uon Ar.
girum, et Atalantae lilium —- ὁ δ’ Αρκὰς,Ἰ οὐκ Ἀργεῖος,
Ἀταλάντης γόνος -. ‘Pausanias Π, 20, ll· p· 156 et lx, 18,
4· P· 746 Talai filium agnoscit3 111,19‚7.1›.237‚ de alia
re agens Milaniona hauet aarum a ix', a. p. 723 a, aava
belli Thebani 'descriptione ad Parthenopaeum Arcadem pro. Ἰ
pensus ridetur3'quamvis enim id nornen ibi non commemo:
ratur, socii tamen ah Adrasto ex Arcadia adsciti, 'non oh.l “
saure innuunt, Parthenopaeum Arcadem magis ei arrisisse. Ι

Iu recensendis dueum nominihus non convenire auctores,
tritum est3 omnes (tamen ad quatuor potissimum classes re·

duci posse videnlur. ¹ s f. ι s
l. , ιΙΙ. Ill. lV, Υ,

Amphiaraus Amphiaraus Ἴ Amphiaraus Amphiaraus κ
Capaneus · Capaneus Capaneus Capaneus

- Hippomedon Hippomedon Hippomedon Hippomedon .

Parihenopaeus Parthenopaeus Adrastus Parthenopaeus Ἴ

Adrastus Eteocles Eteocles Adrastus

  Tydeus Tydeus Tydeus⁵ Eteoclus

Polynices ¹ Polynices Polynices hlecistens. v

 

