⁸ [79‘

Tabulae explicandae carisa quaedam sunt adiicienda. Proeti
posteros e Pausaniae narratione apposui3 in Acrisii linea te· Υ
⁴ ,nendum est, stirpem bis femella ΡιΗοΡιιςιιιί, semel per Da-
na‘e'n, deiude eper Alcmenam, quo fit ut singulae buius lineae
generationes propius Abanti admoveantur, quam responden
tes generationes alterius lineae, b. e ut v g Perseus Abanti
propior sit quam Argeas. Jam si concedimus (et nibil im· y
. pedire puto quo minus id faciamus) Gorgopbunen Persei li·- ’
- berorum natu maximam, Perieren vero (quod probari ior-
tasse po test) Aeolidarum minimum fuisse; in audaciae cri-
men ineurrere non videmur, si Argeum senem, Electryonem
et Perierem iuvenes, Cretheum et ,Sisyphum aetate. prorec-
tiores eodem fere tempore vixisse statuimus, et generationi
‹printao ante bellum, Troianum, quales iu Proeti linea nume·
rantur, respondere, Glauci et Amythaonis genealogiae, item

Herculis posteri, qui bello Troiano interfuerunt, ex Homero , >

descripti sunt. Theoclymenus ad tempora post bellum Tro· ‚
ianum pertinet. Ceterum hac ιιι tabula omnia ad amussim
esse exacta, nullus affirmaverim sed harum rerum studiosi
experientia edocti sciunt, quam sit difficile, ne dicam quam
sit desperatum, has quaestiones ad probabilitatem quandam
perdicere. - Aa tempus estut redeamus ad Proeti stemma
ex Apollodoro descriptum.

⁴ De Proeto eiusque filiabus dixi qliae dicenda habui3
Lysippen et Iphianassam‘commemorat Apollodorus ΙΙ, 2, 2.
p. 128, quibus additur 11 ,2,2, 8. Ρ. 130 Iphinoe natu ma-
xima. Heynius ιιι notis crit. ad primum illum Apollodori
locum haee rerba: Λυσίππη τε καὶ Ἰφινόη και Ἰφιάνασσα
versum veteris poetae constituisse putat. Sane si inserimus

τε aul Ἰφινόη versus erit hexametricus3 etsi hunc'nomi-
¹ uum ordinem alieubi inveniremus, veteris politae versum

¹esse sine multo labore coniicare possemus3 at uti vere se
habet res,m melius ιιι prosaica lectione requiescimus Mega-
·- pentbom bis commemorat ΙΙ, 2. fin p. 130 ει ΙΙ, ιι, ιι, 3
p. 146. Eundem cum lpbianiia filia, quae Melampodi ιιιιΡ-
sisse dicitur ‚apud Diodorum sic. IV, 68. p. 312‘ nivenimus.

 

