tos

Tertiam'denique opinionem profert Eustathius ad Hom. od.
Ι, 960- p- 1415, 53, si loeus sanus est, ubi enumeratis plu·
rihusyEphyi-is, quarto loon Aetoli'eam recenset, καὶ οἱ ἐκεῖ·
θεν ’Ἔφοροι λέγονΓοΓ, od μὴν ’ρΕφΓΓ αιοι, ως οἱ ἐκ τῶν
lutacio, quae observatio si vera esset, Ephyra etiam Aeto-
lioa' in partes trahenda esset3 sed locum totum corruptum
iudico, qua de re, ne ex episodio' in episodiuin evager, si
leo3 monuisse sullieiat e ¹ueterum interpretationibus Ephyres
Homeri vel ad Thesprotos, vel ad Thessalos, vel ad Aeto- *
los referri3 ad Peloponnesum a nemine. Ex nuda Homeri
commemoratione, quum ⁴et Phlegyarum sedes antiquissima
:dubia sit, haeo'lis componi nequit3 lihera est coniectura3
sed equidem hoo podiae loco Ephyram Thessalicam depre-
hendere opinori , , Γ
“ - 2) Ephyra, Sisyphi sedemquae est μυχῷ ’Ἄργεος ἱπ-
ποβότοιο, i. e. in Peloponneso, unanimo antiquitatis oon.-
sensu de Corintho explicanda est, neque estquod ab hae
opinione recedamus. ¹ Qriam urbem illo tempore binominem
ianr luisse, inde patet, quod in Catalogo (ll, 570) eandem
j ἂφοειὸο Κόρινθον appellat poe'ta3 quare errare ¹ii videntur ’
qui denominationi urhis antiquissimae (Ephyres), postredi÷ »
turn demum Heraclidarum nomen recentius Corinthi additum
existimant. ⁴

Ι 3) De Ephyra ad Selleentem fluvium duplicem Strabo
’ refert· topinionem‚ alteram Apollodori, alteram Demetrii Scep
sii, cui ipse caleulum adiicit. ·V. Strab. VIII, p. 521 (338),
> equo loco uoirigendus est alter apud eundem V111,p. 505

(398); ol. Heyne ad Apollod. frr. p. 422. ,Apollodorus Ho·. Ἴ
meri in distinguendis urhihus diligentiam-laudaturus politae
versum excitat τηλόθεν ἐξ Ἐφύρης Γοτομοῢ dno Σελλή-
εντος, ‘ot vocibus τηλόθεν et ποταμοῦ ἄπο Σελλήεντος
ΕΡΙΓγΓΓΓΓΓῖΤΙΓοερΓοΓίοΓΓΓ a ceteris bene distinguidocet3 at
quum hio versus in editionibus nostris non inveniatur, ne,
que, uhi excidere potuerit appareat, illum memoriter tan-tum
ab Apollodoro excitatum, ideoque errorem argumentandi
commissum esse crediderim. Similes quidem suut loci ΙΙ,Ἰ

 

