,XXIX- Ι Brasiatioductoris, ι

omnibus de Hercule. *J Multaest aetas nostra*'in-diluci-'i¹ ψ
,dandis et exponendishis fabulis, nequeuegmi potestquami
plurima -praeclareesse illustrata, nec: pauca¹ nunc ,primumi
lucem suam accepisse,¹ at abaritana ,parte non est quod in· ¹
fitiemur, plerumque hacc: argumenta obiter tantum-,et data ¹
occasione ad certum quendam'finem fuisse tractata et raro
tantum historiam fabulae ipsam fuisse finem. , . ¹ded ‚poscit-i
sibi haec quaestio ingeniumbene subactum, sagacitatem}
haud'rulgarem, doctrinam ct antiquitatis cognitionem exi-¹
iniam, laborem· indefessum et animum, vitani tortasse inte-t
gram ‘his disquisitionibus impendendig literas vero haud-i ’-
mediocriter his studiis rite ,institutis promereri, non est
,quoddubitemus , , ¹ Ἰ , s<

Equidem stemmatum-historiam non dare,*scdpraepa·t ·

rare tantum materiamque congerere volui, respectusprae4

sertim habito ad historiam aetatis heroicae, quare commentat ¹

Grammaticorum et ,poctarum recentissima silentio, saepissime ἶ,

· ¹ praetermisi, Tragicosque omnino raris tantum in locis adii,.¹'

'Recte' etiam ob hunc libellifinem historicum omnes quaes} ῃ
stiones 'abesse putavi, quae aut mythologiam— spectantv aut -,
fabulam tragicam, Omnia* autem antiquitatis graecae siffis(- ’
χιὶὶεῐᾶ regia (nisi >displicuerit instituti mei ratio ·viris.do'ctis)j
pertractare apud me constitui, atque ita quidem ut singula
ad· belli Troiani. tempora, vel ’ ubi necessarium videbitur·
usque ad Heraclidarum reditum deducerem„ Ut uero nes
que quaestiones, genealogicae historicis, neque historicae ’
genealogicis turbentur, bipartito rem eriposui, etquantumx ,
fieri potuit salva claritate, prima parte disquisitiones tan· ,γ
tummodo garzealngicar, parte secunda brevem, historiae ad· ,
umbrationem proposui.v Id vero tencantiectores velim ex. ,.

’ mea mente partem genealogicam esse. primariam *caput Υ
historicum ver'o eo fine additum esse, ut quaestidnes'ge- ’ ·
nea'iogicae eradant luculenti01·es,square nemo, spero, co-

’ piosam et profundam expositionem antiquissimae Graecoss
rum 'historiae desiderabit, quam dare nequ-e nomineque
ii'oo tempore potui.v ‚Ex boc ipso operis fine patetetiam ,
familiaeregiae potius quam populi exspectandam esse histo? ’ A

’ riam. Ubi fortasse latius evagatussum quamdebuis'semstc· ,
secent 'quibus-‘id- displicet( , r ‚¹ ν ’ ’ J
' Omnino in constituendis stemmatibus et narrandahistor
ria ‘idsectatus sum, ut 'nihil doceatur quod veterum testi. “
moniis non possit comprobari. Nolo· equidcmvituperare
eorum rationem, qni· nostra potissimum aetate inducenda
bistoria antiqua, ingenio (interdumf nimis fortasse) indulgen-¹ ’

ν nnis ipsis diebus'Vogeliilibrnm indicatum reperi, auiditati

tna: „Hercules scenndguvaracc'orum positas et historicos antiquio· f

res descriptus &billustrflttwf‘t confluet· haid-,dubie historiam 'iabu- , γ
, laede Hercule, valdo ‘a me desideratam. Nondum vidititrnnn, , v

 

