, ipepotem ¹eiusdemiere aetatis tuissess , De Nestoris vero filiis ’
1ιοι teneamus necesse est, *Thrasymedemet Antiloclium na. ι
tu maximos l'uisse, quod expresso ,Pausaniae testimonio com-
¹ =1111Qb2dm½ v(IV,131, 9, pu358f. Θρασυμήδης aaI'Avrle-
χιις προτετιμημένοι παίδων τῶν Νὲςοριὲ ἡλικίᾳ, cci ἐπὶ ,Α
Tpoiocv· μετεσχηκότες τῆς apertiori of. Il. IX, SA). Auti-
loohi aetas ex Homero satis definitur3 Il XV, 569. Mene·
r laus dicit: Ἀντίλοχ’, οὔτις σεῖο ιιὼτεροςάλλος ’Aponius
,et ll. XXIII, 700. Antilochus' ipse Ulyssem una generatione
se maiorem appellat, quod cx nostro loco docet etiam Pau-
, sanias 1117104,Ι 7. p. 273. - ,Filiusnatu minimus erat Pisi-
stratus, qui decimo pos-t Troiam> captamfannouxorem non-.
’ dum duxerat, ἔτ’. Atticos· Hom· 0d. ll-I, Ati, iuvenis adbuc
et eiusdem fere oum Telemacho aetatis, quare et ipse -Tele- ’
*machus Pisistrato dicitz’ ατὰρ ccl o‘yaAAmic' ειμευ. Od XV,
197. ., hanc ob causam ille Telemachi' m itinere socius et sim„
gularis amicus. Quibus praemissis uon longe avere aberra·
ff bimus, si Antilocho' ιιι bellum proficiscenti viginti quatuor
· annos assignamus3 (quum autem in patriam non rediret et
proles tamen eius commemoretur, ante bellum Troianum
uxorem, duxisse Paeonemque procreasse manifestum es't3)
· Thrasymedi viginti duo, Pisistrato vix plures quam quatuor3
unde patet Paeonis filios, et Pisistratum Pisistrati filium ae·
Ἰ tate promotiores finisse quo tempore redierunt Heraclidae3 '
· Alcmaeonem vero et Melanthum' iuniores. ·
· Elidis rex erat quum redibant Heraclidae Eleus, Ani-— ’
phimachi filius, Polyxeni nepos, Agasthenis pronepos, Au·
geae abnepos. Polyxenus, quem ex Homero, Pausania aliis·
que Agamemnonis socium cognoscimus, illo tempore, quo

ad Troiam proiectus est, 25-30 annos natus erat, certe ea ’ ⁴

florebat aetate quae est inter iuvenilem et virilem, quod ex
f bis colligo argumentis. Quatuor quum essent Eliensium du·
’ ces bello Troiano, Amphimachus et Thalpius, Molionidarum ι

lilii, Diores, Amarynoei iilius, et Polyxenus, Agasthems fihus, ³ f
. Augeae nepos (Il. 11, 620 sqq.), tres primi secunda genera· ¹

’ tione descendebant ab Augeae aequabbus, PolyxenusabAugea ,

 

