s. ' ¹1,.*1›n0fanoanninr ' · 'narn ’ -

⁴ rationes *historiatas bavocare‘ sindberu'nt' · antiquitatis fabulas
·· regumque genealogias ; quorum primii-quamvis nihil aliud>
[iecisse videant-unquam adorationem solutam refingare 'prii‘> ’

, ,, iarum) carminasprinripes· tamen 'artis historicae habendi ..

,suntjlqualesjsuanberecydos3 sensibus, Hellanicus, Eume·

⁴ i'u's3'Hecataurrs'aliique'‚ 'tlaq'uibusssingu'lis ridendi sunt qui
’ ‚uorum vibaginen‘ta‘ uoliieg'e'runu riri ‹iustissimisFu Creuzer ’
((Ῑυῡῆιή prarcaribor·em rr fautorem veneror) ‘et Fr} Guil.
Stura. (Sors quum‘ borum nullius opera integra ad aetatem
, nostram pervenerint} admodum· est· difficile, ¹e fragmentis
abruptis veterumque· testimoniis sanum 'ferre iudicium da

‚¹ 'insliuui ‘ratione ¹ut 'argumenti inficiatione qua lusi> suurbi , ’

¹ auclores3' difficilius “etiam de fontibus eorum definire, quum ’
· 'ipsaeoruiu opera'sporirrinb-⁷ *et illa, quorum auctoritate nis ¹
‘¹ ’ turtur. Nemo· '‘enim-'Pherecydem Hellanieum‘, Acusilaum

‘¹ , (cuius narratio „de tabulis aruris aprione„ inventis ι.- δὼς

ε.- νέ Ἂκὸῠσξλασςι cf. ldissv. vzjf‘urnrnIoo-«a pro explosa,
v teporo, babentiarst) aliosque* id generis* scriptores, {outi-
·bus-primariis·esse‘aucensendos (linurin historiae {undarnenf s

, vturn ipsis suere epicorumvet'eiruin carmina-‚s quamvis non

‘nogaroium multa abwillis'bau'sta essere narrationibus voro} et* , ’

traditione, probantis,‘passerum in historiis gentium singuss ’

'larum ¹¹‘a‘t urbium specialibus, quas¹oollootas historiarum ,

. corpori insererasba'ud,‘inutile sane opus fuir. Hoc modo e-
’ ‘veterum' potiturum iabul'rs 'est traditionibus· oollectis historia

conturba est ‚qnae si crisaos aberat acumen, formatarum ψ
, —J eb oratione· soluta ab 'epicorum‘wuar‘rninibus'diversa {bisse ri-

, delur.. -Sedi-ne 'baeu ‘quidem'a‘rtis‘ historicaevp'rinoipia ab
’ aebate¹finuidanohis transmissa snut} servata sunt fragmenta
unda perspicere piissimus, quantam iacturam passi simus*⁸ ’

’ , Habemus· itaquo in Pherecydis, Hellaniui3 Hecataei, Acusi· ”

¹ ¹ 'lai alioruruque'iba'g‘montis non solum particulas birrum aua·¹ ’

ῒοπῆῑῆι, suu pretiosa utiam antiquitatis remotioris 'rudera
θ -’ Pieriqueomnes bruus‘ classis auctores-Graecorumssresa my·⁴
’ 1ὴίῡο repetebant tempore, ,et praefixis barrum genealogiis.
vot rabulis, in quibus marinio consistebatyprimi· aeri histo·
stria,> ad sua tempora descendebatis . ¹

¹ ’ blo-xjaliutl ,scriptorum genus exortum θεὶς qui nonor-
o⁴asiono·riata·baroum stemmata :exponerento sjed quiex pro-v
’ ffesso genealogias> il‘la'sffrrsatanuaset ruaniinandas sibi suine*
· rant} ‘qnod fantum astra·:Grannariois¹ praesertim quieoflos ’
y rohantjrampora quo- -fabulae bae ‘iruythiuae atque-“genealogiae
q a vira publica in eruditorum ‘aa receperant musea, et‘e po* ”
. ’ἒ puli memorio erbortua'a ‘virorum dbo'torum' disquisitionibus
¹ loonn''qrnaebalnou>at:111arariam⁹ ‘ira ut huius aevi genealogis·

· nulla alia praerogativa<corrodenda, videatur, qnamoquae ex
’ ,uberiora ¹’frnntiunfuso sua aponro nascitur, Primo ‘1000 noe
· minanda est Apolio‘dori 1’ΒίΒΙΙἰξῆἰιέῑὲει quaer, mutila quidem et ’

 

