»ιι

ss rationem nihil ad nostrum- faeere posse videatur, probat ta· , Α

f men, id nominis inusitatum non fuisse ις). Ex omuibus liis

satis clara Ριοιιιιιι Ριιιιι, ab auctoribus Οιιιιιοιι hunc Argi ι

ιιιιιιιιι vel Pu asum vel Pirant teni vocari, Piranthum vero auc
totitatis-iusta carere?⁴ - 1

=· · ?·Filius‘ Argi tertius ab Apollodoro Epidaurus nominatur.
E⁴23Pauea“n=iae⁴⁴{loco-lI‚ 26, 3. Ρ. 170 colligere possumus quos
auctores}¹ certe hac partes secutus sithpollodorus. Varias ’
ἰιιιιιιι de *Epidauro referens traditiones, nari‘at Pausanias, ab
= Eleis Pelopis lilium perhiberi, ab Epidauriis Apollinis3 *ex
ΑιΡίιιιιιιιιι reio traditione et ex Eoeis magnis, ΑιΡι lilium -
esse, Jovis nepotem >-

¹ Jasi vel potins Eebasi filius ab Apollodoro vocaturAge-
nor, quo in nomine multi baesemunt Galeh. ι. suspicatur
excidisse post ἈΡιιιιιιιΡ, uui ιιΡέςωΡ, lta ut legatur {Z'ric‘l-
ooc δὲ ἈγιιιιωΡ καὶ’ ΑΡὲςιυΡ nicarum Heynius hano coniec- ’
turam probare videtur3 addit enim „et paullo post sect. 3 ²
Ρ. 3. ipse noster scriptor Arestoris filium edit Argum, “⁰ quod
ιιοιι ιιιιιΡιιι est ἰιιιιιιιιι non enim Apollodorus Argum Are-
’ storis filium nuncupat, sed a ‘Pherecyde id fieri docet, quo
ipso probatur, Apollodorum in tabula sua Argum ab Are-
, sture non deduxisse„ Eadem de ratione improbanda sunt
Sturzii verba (ad Pherecyd. ιιι. pag. 161)ι „Apollodorus
ipse uocat Argum ΡιιιιοΡιιιιι Agenoris filium* quod potest vi-

tium scripturae putari pro Arestoris.“ Cauti procedamus ,

iubis quaestionibus necesse est; tanta enim auctorum est
¹diversitas ut sine iustis argumentis stemma ad alius stemma·
y tis formam refingere nequaquam liceat. Plures hae stirpe
Α 'occurrunt Agenoreas, plures Arestores apud diversos aueto-
res3 sed originem et ordinem alius aliter constituit. Quare ι ’
ι nihil mutandum ιιι Apollodoro.

) Obiter boo locomonore liceat, ex hoe scholiastae testimonio,
Pausaniam vl, 21, 7.· pag. 5⁰8 ‘corrigendum videri, quamvis Wesse-
ling. ad Diodor stc.1V‚t3.scholiastam e Pausania emendandum
⁴affirmavit. Equidem baud cunctanter apud Pausaniam ΠεὶΡιιιιτιι '
rescribo pro ΠΡῖαντοι.

 

