'aa

XXVI. p. 191) Proeti Argivi filiae ob Junonis templum con-
temtui habitum insanientes, et Peloponnesum pervagantes a„ ’
aMelampode lustrationibus sanatae, imperii pars cnm Ille-
Iampode communicata, eteius cumtph-ianassa connubium.
Primus Pherecydes expressis ‘verbis'Proetum, Angornm
regem, in hac fabula commemorat, si fides est Scholiastae.

Δ cf. nSchol. Pind. Nem. 9. p. 407. ’ ”

’ Alia anctorum cohors non Proeti filias 'sed feminas Ar-
givas insanientes, Anaxagora regnante, aMelampode s'anat'as
csse et ab Anaxagora in regni consortium receptosAinythao-
nidas narrat. Nominandi ¹suntho'c titulo DIodor.'SIc. IV, 68. ’
Pmmnmmpmnmmnmmnnnmp.

ψ 288, 273 eodem referendus est Herodotus (IX, 31), ,qui mu*-

lieres Argivas insanientes commemorat, regis vero nomen et
mentionem omnino reticet, quum ex eius narratione tota res
' non per regem sed ¹per populum transigatur. Eandem opi·

. niouem Menaechmus Sicyonius amplexus videtur. (ap. Schol.
Pind. Nem. 9), quod Melampodidarnm et Anaxagoridarum fa·
milias nuncupat 3 si enim Proeti filias sanasset Melampus, ab·
hoc regni partem accepisset, et Menaechmus Melanrpndida- .
rum et Proetidarum stirpes nuncupasset. Eustathins (I. d.)
x* in utramque partem disputari innuit (- Μελάμπους καθά.

γ ρας τῆς μανίας τὰς Ἀργείας, ty* ὥς τινες μᾶλλον φασὶ, ¹
τὰς Προιτίδας’-); ipse tamen quum Anaxagora regnante ,
id factum tradat, iis caleulum adiecisse· ridetur, qui mulie·
res Argivas insaniisse referant. Pausanias sibinen constat3 .
loco. enim primario Il, 18,ll de feminis Argitis quuitur3
qfflmmmmmmfflfflmm
tionem 'ignotam non fuisse prodit, r. g. II, l, 7. vllt, 18, 3.

Jam liceat ex coniectura historiam huius >fabulae eom-

’)4 Eorum Pherecydis mntilum censeo, et excidisse vagationis
‘commemorationem mihi persuadeo. Dicit Sturziusa „Insequentibus
verbis dura quaedam anacoluthla est: dytorpreuoo'lv - aupeygvo'.
pavet - aa} διὰ τοῦτο μάντις oiv. Nec tamen aliquid exei-
disse putaverim.“ At eiusmodi inconcinnitas semper est suspecta, '⁴
vel in Scholiasta. Α .

 

