61

tryo, bovesabegerunt Taphii, postquam certamine singulari
Electryonis et Pterciai filii invicem se occiderant, exceptis ,
. e Pterelai filiis Eue'ne, εἰ Electryonis Licymuio, impubere3
quoiacto raphii conscensis naribus armenta abduxerunt.> Hoc
modo res gestas tradit Apollodorus3 eas hac ratione geri ‚
potuisse docuisset velim. Bene loci difficultates exposuit
Heynius in notis criticis ad l„ 1., neque tamen rem omuino
‘expedivissevtaens onae ae ton (n, a, o, 1. p. tta) inter-
punctione dicit Vir doctissimus, dubio car3ent minus placet,
quod uaroi Ταφίου mutavit iu μετὰ Ταφίανς Tzetzes enim
l. l.,qui nostrum exscribit, μετα Ταφίου legit, ut videmus
ex eius verbis Τάφιος καί οἱ Hs ερελαου παῖδες Arum

cum nepotibus venisse ad regnum repetendum parunt proba÷ ¹ '

hile fit Heynio3 uec mihi3 sed equidem nou-in eo haereo,
quod arus cum nepotibus venisse dicitur· (quid enim estin
eo, quo offendamu1·?)3'sed iu eo potius, quod Pterelai Ι
filii ab Electryonerepetirisse dicuntur imperium 3 quae
difficultas Heyuii mutatione non ‚tollitur-3 augetur potius si
respicimus rerba τῷ μητροπάτορι, quae quo referantur vix
habeut, nisi *deMestore intelligimus 3 hic autem Taphii, non
Pterelai filiorum fuit μ’»)τροτταίταμ1 quare nisi eiicimus τῷ
μητροπάτορι servandum erit μετὰ Ταφίου. Heynius qui-
dem‘r. 'purgas e margine illatum putat, quia scilicet muta&
‘tioni suae μετα Ταφίων incommodum¹ eet3 addere potuisset,

aTzetza abesse. Sed quomodo quaeso eiusmodi glossema¹ -

oltum dicemus? Taphius' 1taque imperium ab Electryone re
petere potuit, cum Pterelai filiisuonpotuit3 difficultasenim
in co cubat, quod 'Electryo' et Pterelai' filii aequales esse ue‘·⁴
queunt3 etquis tandem est, qui credere possit seni plus
quam decrepito Electryoni, filium infantem fuisse, Licym-
nium? Apollodorus, opinor, plures hac narratione secutus
es't auctores, 'quorum narrationes, quo est ingenii acumine,
commiscuit3 ab uno adoptavit rerum gestarum narrationem,

ab alio Mestoris stemma3 neque vidit diversas has relatio-

nes inter se puguare. ,
.Plura de Mestoris prosapia prostant stemmata, equibus

 

